---
title: "День девятый. Аберфелди, Питлохри, Национальные парки. Озеро Каолдаир"
date: "2015-07-12"
categories: 
  - "vk_posts"
---

Поехав по шоссе А9 на север Шотландии, мы заехали в место под названием Croftmoraig Stone Circle: это круг из камней, где древние кельты проводили свои обряды. Подобные места у меня вызывают интерес после сериала Чужестранка, который я рекомендую всем, кто хочет увидеть великолепные съемки Шотландии и увлечься богатой историей этой страны.

<!--more-->

Случайно по дороге увидели винокурню одного из самых известных шотландских виски - Dewar's, куда зашли посмотреть фильм о их производстве, прицениться (дорого!), воспользоваться бесплатным вай-фаем и немного передохнуть от дороги. Затем была точка с прогулкой на 15 минут - посмотреть водопад Black Spout Wood. Видимо, после Исландии радость от водопадов несколько притихла: сделав несколько фото, мы вернулись к машине. А в Исландии мы долго гуляли (насколько хватало непроницаемости одежды) и так же долго делали фотографии. Проехав еще несколько километров, мы вышли к национальному парку Килликранки, где прошли маршрут на несколько километров, предварительно подкрепившись супом и чаем. Ощущения, что гуляешь в волшебном лесу - очень влажный воздух, густые ветви деревьев, вьюнки, обвивающие толстые стволы деревьев, шелест воды и небольших порогов, почти полное отсутствие людей, большие камни, покрытые мхом, пение птиц и блеяние овечек на соседнем пастбище. Следующим пунктом стало озеро Loch Caloidair. Предварительно мы думали искупаться в нем, но на улице было прохдадно, и к моменту, когда мы увидели озеро, огромные тучи нависли над головами и погнали нас к машине. Маршрут очень живописный, хотя, кроме нас, похоже, о нем мало кто знал - мы припарковались рядом с пастбищем, оттуда пешком до ворот около 200 метров через пару бродов (для перепрыгивания вполне хватит и кроссовок, но если у вас будет треккинговая обувь - не повредит). Если вы видите забор в Шотландии, это совсем не обязательно значит, что вам туда нельзя: чаще всего это всего лишь защита от овец, чтобы те не разбегались. В нашем случае была табличка, что сквозной проход открыт (главное - закрыть за собой ворота, чтобы скот не убежал к соседям или под машину). Первое озеро, которое не было нашей целью, мы увидели буквально через 20 минут прогулки. А вот с нашей целью Калордаир было посложнее: искали озеро глазами, сверяли с картой - безрезультатно. Через 40 минут, провалившись пару раз в болотистые топи, мы решили забраться на холм, чтобы оттуда увидеть цель прогулки. В этот момент нам повстречался бык (на самом деле - корова, но издали было не видно), и мы сразу стали вспоминать, как вести себя при встрече с не очень дружелюбными животными. На холме начался жуткий ветер, вдобавок с неба все-таки посыпались мелкие капли дождя, которые, правда, быстро кончились. В тот день мы еще увидели центр Шотландии - между двумя побережьями на равноудаленном расстоянии лежит камень, на котором в июне 2015 появилась бронзовая табличка, сообщающая нам об этом интересном факте. В нескольких метрах от камня находится небольшая огороженная площадка, по центре которой стоит пирамида, сложенная из камней, привезенными кланом Макферсонов из разных уголков Земли, куда их раскидала судьба или воля случая: были камни из США, ЮАР и других стран. А на заборе герб: кошка и девиз Touch not the cat but a glove. Честно скажу, что смысл от нас ускользает, с какой стороны мы на эту фразу не смотрим. Может, у нас есть переводчики-историки среди читалелей, кто сможет перевести эту фразу? Дорога до кемпинга проходила через несколько озер, но сил гулять и смотреть их уже не было: быстренько заселившись в кемпинг, который в моей голове почему-то соверщенно не отложился (разве что множественными укусами мошек, от которых наши тела жутко чешутся) мы запланировали на следующий день посещение винокурни и осмотр Инвернесса.
