---
title: "Pátzcuaro - очень милый городок, маленький, с шумной центральной площадью, магазинчиками, уличными х..."
date: "2017-07-13"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456239854.jpg"
---

Pátzcuaro - очень милый городок, маленький, с шумной центральной площадью, магазинчиками, уличными художниками - словом, идеальный для прогулок. Мы зашли в шоколадный ресторан, где заказали по большой

<!--more--> кружке горячего напитка + десерт. Прошлись вокруг, заглянули в парочку сувенирных магазинов, посмотрели на церковь, и были бы рады остаться на подольше, но время сильно поджимало - было уже почти 8 вечера, и вести машину предстояло по темноте, чего мы старательно избегаем. Однако, волноваться не стоило, потому что стройным рядком машин вы выехали из Pátzcuaro и доехали этим составом до Морелии. День был насыщенным, и нам нетерпелось лечь в кровать. Причем в кровать в нашей машине, потому что в доме было две проблемы: в нем отсутствовали москитные сетки, и потому там летало несколько боевых отрядов комаров, готовых тебя сожрать до косточек, стоит только зазеваться; а вторая заключалась в том, что ребята решили бороться с москитами закрытыми окнами. То есть в доме стояли стабильные +30, даже если за окном было всего лишь 20. На наш практически риторический вопрос, что ж они не поставят сетки, они ответили "и так нормально", хотя все присутствующие обливались потом, а некоторые даже пили таблетки от головной боли. Нам все еще сложно рассуждать, национальная ли это черта, или просто врожденный пофигизм конкретных людей. Клим расстраивался очень: мало того, что дышать нечем, так еще и комары жрут. Хорошо, что у нас есть альтернатива - накинув на окна машины свою москитную сетку, подключив ноутбуки к питанию от протянутой из дома розетки и расстелив недавно купленное постельное белье, мы устроились почти с 5\* комфортом. Получился кемпинг, в общем-то :)
