---
title: "2 января 2022. Часть 1"
date: "2022-01-03"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/457241908.jpg"
---

Новый год. В том значении, что вместо 2021 теперь надо писать 2022. Привыкну, тем более посты мои не частый гость в публичном пространстве: какие-то заметки есть в Телеге, и я серьезно подумываю полностью переехать туда. Или вообще в никуда, себе в стол писать, но это совсем грустная история, ибо мотивации писать будет еще меньше.

<!--more-->

Вот сейчас мотивация есть, но с временем туговато. Думаю, это естественное течение дел, когда у тебя два дитя, одно другого меньше. Но, кстати, должна сказать, что с Тимофеем, что сейчас с Иванкой, рубеж в 3 месяца как-то открывает новые горизонты. Горизонты планирования в частности. Теперь кормления стали чуть менее хаотичными, и я могу хоть ненадолго убежать из дома. Одна. Попить кофе в одиночестве в кофейне в 10 метрах от подъезда 20 минут (пока не напишут, что проснулась доча, и пора возвращаться) - это особый трюк, который мне удалось провернуть буквально пару раз. Но зато сколько сил появляется!

Иногда я совсем выматываюсь: мое приучение к самостоятельному сну в отдельной кроватке обходится мне довольно бессонными ночами, ибо надо ждать, чтобы переложить ребенка и не разбудить его снова. Зато этот навык начинает окупаться, когда ребенок постарше, и так мы можем планировать свою жизнь на время сна Тимофея, который живет по будильнику. И Клим вместе с ним.

Я пока живу в ритме Иванки, и это тоже норма. Мне удалось восстановить связь с сыном и свести практически к нулю его вспышки агрессии, которые наблюдались с 2 по 3 месяц после появления его сестренки. Полтора-два часа индивидуальной прогулки по вечерам - залог хороших отношений с сыном, и зарядом любви обоих. Клим в это время заряжается любовью (или криками, как повезет) дочки. И если получается, то работает.

Работать из дома, кстати, стало ему совсем невозможно, поэтому Клим теперь уходит в коворкинг рядом с домом. Идея висела в воздухе давно, но до реализации прошли недели. Вообще связь “идея-реализация” теперь занимает чуть больше времени по всем фронтам, так как голова забита кучей всего, много бытовых задачек, которые неизбежны. Но в какой-то степени каждый день становится легче. После возвращения Марины в Россию нас тряхнуло, ибо войти в новую рутину без пары заботливых и помогающих рук, было сложно. Но мы вроде как справились, и даже нашли время поставить елку, сделать игрушки своими руками и даже заказать два комплекта гирлянд. Первые на батарейках были что-то не очень, посадили почти сразу все аккумы в ноль, и я заказала обычную, чтобы воткнуть в розетку. Тимофей, благо, никакого особенного интереса к этому не проявил, просто выучил новое слово “йола” (елка).

Со словарным запасом у парня что надо, хоть словарик его слов составляй! Особенно нас радуют слова и предложения, когда он мешает в кучу оба языка. Например, “он упало” по-испански будет se cayo ( се кайо), а у него это преобразуется в “се упало”. Пока Марина гостила, русские слова появлялись чуть чаще, но стоило вернуться испано-язычным няням в строй, как испанский снова победил. Клим уже расстраивается, что у Тимофейки пока нет английского, а я смотрю О\_о такими глазами, мол, выучит парень английский, выбора у него другого просто не будет. Ему ж даже двух лет еще нет, он просто выглядит большим, а так-то маленький.

Ивашка, впрочем, не сильно отстает. В силу своего возраста, конечно, но она во всю переворачивается, держит голову почти с рождения, ест за двоих, поэтому весит и ростом как полугодовалый малыш. Одежду только купила, можно уже и продавать. Она спокойная, если ее ничто не тревожит, то может час протусить с папой после сна, и даже не просить еду. Просто смотреть внимательным взглядом. Но когда болит что-то, обычно каждый день полчаса с 11 утра, то хочется убежать от крика куда-нибудь на другой континент.

В качестве подведения итогов года мы решили пересмотреть все фотки за 2021, и не то чтобы удивительно, но все же факт: теперь 90 процентов контента - это дети. Видосики, плохие фотки на телефон, и все это невозможно пропустить, потому что тут он пошел первый раз, а вот здесь первое слово…Столько первых разов, что просто не счесть! А потом и новый человек в семье, и вот нас уже и четверо, и такое легкое внутреннее недоумение, когда тебе даже поесть некогда “господи, что я делал все это время, пока у меня не было детей”. Усталость, конечно, присутствует, и я не устаю повторять, что это нормально - нуждаться в помощи, просить ее, платить тому, кто снимет часть забот на себя. И постараться снизить планку, но тут пока не очень, потому что все так же хочется успеть все.

Клим приотизировал семью, поэтому о полной рабочей неделе пока говорить не приходится. Вообще, несмотря на наше трезвое отношение к деньгам, мне кажется, что мы оба могли бы быть чуть более меркантильными что ли…Но во главу угла многие годы ставится именно проводить максимально много времени вместе, получать новые впечатления, и мы еще за годы до появления деток загадывали, что хотим быть рядом, когда они будут маленькими, и желательно в путешествии, потому что лучше школы не придумаешь: увидеть своими глазами мир, учить языки, знакомиться с другими культурами - я, если честно, не знаю, что может быть круче этого. Конечно, зависит от целей, и я пока во главу угла поставила воспитать добрых и счастливых людей. Посмотрим, что из этого выйдет, конечно.
