---
title: "День 837. Перу"
date: "2019-02-14"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456241164.jpg"
---

Оставшиеся посты про Эквадор вы увидите в ближайшие два дня, а сейчас можете нас поздравить с пересечением границы Эквадор-Перу!

Нелегко нам далось вождение до городка Jaen, где мы сегодня ночуем, но обо всем по порядку.

<!--more-->

Итак, 52 страна в нашем списке. Пока я не готова писать заметку про историю или интересные факты, ибо у самой еще руки не дошли прочитать хотя бы статью на Википедии.

Все чаще ловим себя на мысли, что нас мало волнует исторический аспект, а все чаще интересно именно то, чем живет страна на сегодняшний день. Как выглядят магазины, во что одеты местные, как и на чем они ездят, какой у них язык/акцент, как они реагируют на туристов или машину с иностранными номерами.

Пока из поразивших нас вещей: 1) Дороги тут куда лучше, чем мы о них читали. Оползни тоже присутствуют, но их убирают и ставят предупреждающие знаки. Прямо-таки неплохо, но надо посмотреть, что будет дальше, мы только въехали 2) Цены! Обед в кафешке - 4 соля (80 руб), это пока рекорд. Бензин, правда, кусачий, но мы пока едем на эквадорском 3) Скорость мобильного интернета. У нас в первом же городе появился LTE 30 Мбит, и все это безлимитно за 100 рублей в неделю. Что за праздник жизни такой, мы пока не поняли, но радует уже безмерно! 4) Хаос на улицах. Пока ехали на шоссе, было неплохо, и знаменитой перуанской манеры вождения мы пока не оценили. Но став пешеходами в поисках ужина, мы будто попали в Азию! Мотоциклы, люди, машинки, тук-туки, курицы - все вместе, все впритирку, никто никого не пропускает, все сигналят, полный дурдом! Объектов, которые шевелятся, настолько много, что файлы переполняются сразу же. Точно потребуется пара дней, чтобы перестроиться на новый режим "не убейте меня, пока я перехожу дорогу, вертя головой на 360 градусов".

Ну и да, первое впечатление очень хорошее.
