---
title: "День 193-194."
date: "2016-10-30"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/438608524.jpg"
---

Несколько слов благодарности хотелось бы написать нашему хосту Терри в Северной Дакоте, от которого мы и узнали про лагерь Standing Rock, а также познакомились с другим коучсерфером Адамом из Швеции, который приехал сюда, чтобы сделать платный репортаж для СМИ.

<!--more-->

Терри - совершенно волшебный дедуля, 68 лет. В первый же вечер предложил нам осуществить мечту многих месяцев: сходить в сауну. Про баню мы тут и не заикаемся, знаем, что не найдем. На фотографии сауна - округлое деревянное сооружение. Несмотря на странный внешний вид, это одна из лучших финских парных, в которых мы бывали, а бывали мы во многих, потому что большие поклонники этого дела. Увы, качество сна было одним из самых худших за поездку, потому что мы спали на надувном матрасе, который явно видал лучшие времена: посередине ночи я проснулась от того, что полетела кубарем вбок и уткнулась в Клима, уже лежащего на полу. А все из-за того, что это надувное наказание решило спуститься именно в 4 утра. Неразбериха была жуткая, Клим вообще не понял, что происходит и почему он оказался на полу, а я была не слишком рада прервать свой сон таким образом. За 3 минуты мы накачали его обратно встроенным насосом, который судя по уровню производимого шума, должен был разбудить всех, находящихся в радиусе 100 метров от дома. Второй вечер, когда мы вернулись с лагеря, Терри пригласил нас поужинать в бар, где поет его подруга Эми. Мы невероятно любим слушать чужие истории жизни, ведь рассказ от первого лица почти всегда интереснее книги и фильма. И короткая беседа с Эми в момент произвела на нас отрезвляющее впечатление, хоть пили мы только воду. Она красивая, замечательно поет и хорошо играет на гитаре, с хорошим чувством юмора и собственным небольшим бизнесом по уборке помещений. У нее 4 детей. Все от одного мужчины, который перестал быть ее мужем около года назад. Она была беременна их 4-ым ребенком, и решила не сопровождать супруга в бар, где тот собирался встретиться со своими друзьями. О том, кого он там на самом деле встретил, Эми узнала на следующее утро, когда в ее дверь постучал агент ФСБ и сказал, что ее муж объявляется в сексуальном контакте с несовершеннолетней и объявлен в розыск. Эми сказала, что многие годы она закрывала глаза на его походы налево, однако визит человека в униформе заставил ее переосмыслить то, что происходит с ней и детьми, и уйти от него если не ради себя, то хотя бы ради них. И ушла. И теперь она снова может петь, смеяться, и к ней почти вернулся аппетит (вы бы никогда не поверили, что эта женщина родила 4 детей). Удивительное соприкосновение с жизнью других людей.
