---
title: "Белый лист. Мысли вслух"
date: "2019-05-25"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456241521.jpg"
---

Страшнее белого листа нет ничего: сложно заставить написать или нарисовать что-то, что послужит началом чему-то большему.

Интересно, откуда пошло «начать все с чистого листа»? Фраза звучит хорошо, но удавалось ли это кому-нибудь в принципе? По мне так это возможно только в случае черепно-мозговой травмы, когда действительно часть воспоминаний и личности уходят в никуда.

<!--more-->

Всем же остальным придется смириться с тем, что никакого чистого листа нет. Даже если вы перевернете страницу, на ней всегда останутся отпечатки с предыдущих, и как бы не хотелось от него избавиться, багаж прошлого всегда с нами.

Причем из моих слов это может показаться чем-то негативным: не обладая статистикой, я не могу точно утверждать, сколько людей жалеют о прошлом, но я частенько слышу и вижу фразу «вот мы я смог отмотать назад».

Я в перемотки не верю, в существовании параллельных Вселенных чуточку, но при этом прочный трос держит меня поближе к земле. Иногда, в минуты особо глубоких раздумий, меня куда-то уносит, и я не могу сказать, что наслаждаюсь этим состоянием: мне тревожно, посещают странные мысли и бесконечные «зачем» и «почему».

Если кто нашел ответы на последние два вопроса, я буду рада их узнать: пока мне кажется, что все это ни за чем, и каждый сам себе выдумывает причину, по которой вставать по утрам. Я вот стремлюсь к счастью, но при этом находясь в нем сколько-нибудь продолжительное время, душа словно на маятнике тянется к противоположному.

Я в душЕ всегда улыбаюсь, когда мне говорят, что это все потому, что детей нет: мол, роди, и сразу все встанет на свои места, и сразу все вопросы отпадут. Но я, быть может, хочу набить себе шишки перед этим? И почему-то никогда не слышала такого в адрес Клима. Может, потому что у него пенис, а у меня влагалище, но ему в жизни никто не говорил «роди детей», когда у него были моменты кризиса. Хотя, он же своих мыслей и не пишет публично, и публичных советов тоже не получает.

Порой мне кажется, что все люди - наркоманы. Каждый по своему. Кто-то зависим от денег, готов делать что и как угодно, лишь бы заполучить заветные нули. Кто-то обожает еду, кто-то спорт, и не важно, полезно это или нет для организма, мы все так или иначе на что-то маньячимся.

Читая очередную антиутопию, я ловлю себя на мысли, что было бы круто, если бы чья-то «сильная рука» выгоняла бы меня с утра на зарядку и запрещала ложиться спать после полуночи. Но вот грань между контролем режима моего сна, а потом и действий, мыслей, настолько тонкая, что я сразу отбрасываю эту точку зрения подальше, и в очередной раз засыпаю в 3 утра.

Бумагомарательство должно быть преступлением, и то, что я сейчас строчу, в целом не должно никуда публиковаться. Я даже не могу толком сказать, что именно я хочу выразить всеми этими абзацами текста, но они льются из меня в режиме нон-стоп. Значит, надо.

Свободный выбор. У меня много знакомых-фаталистов: они верят, что все предопределено за нас, и от наших действий не зависит почти ничего. Я же не согласна с такой точкой зрения: мой личный выбор, во сколько лечь спать, лечь ли спать вообще, или всю ночь листать странички книги до The End. Кто бы знал, как неумение бросать книжку на полпути мешает моему здоровому сну!

Так вот, свобода. Она давно и всеми признана как самая главная ценность человека, но самое страшное, что мы все еще плохо представляем, что с ней делать. Представьте, что вам не нужно заботиться о деньгах, не нужно ходить на работу, у вас есть два загранпаспорта и вы здоровы, как бык. И вот теперь попытайтесь представить, что вы будете делать?

Это довольно популярный вопрос на тренингах, помогающий вытягивать истинные желания и мечты людей. Самая приятная часть: для большинства этих вещей даже не нужно сильно менять образ жизни, и их можно претворить в жизнь хоть завтра.

Тут главное не запутаться, где собственные желания, а где навязанные. Мое любимое, так как очень близкое к сердцу, это путешествия. Ну почти все говорят «я бы хотел путешествовать». Это я знаю благодаря тому, что 9/10 людей при знакомстве с нами говорят «ооо, я бы тоже так хотел» (потом, правда, всегда следует НО).

Так вот, это все стереотипы. Зная внутреннюю кухню поездок, я могу с высокой степенью уверенности утверждать, что подобное нужно не всем. Отдых, смена деятельности, 10-14 дней в новой обстановке, попробовать новые блюда, увидеть новую архитектуру, познакомиться с новыми людьми. А вот потом доброе большинство хочет вернуться в свою привычную жизнь.

И «привычная» не значит плохая. Я это пишу на четвертый (вроде бы) день пребывания на одном месте, и только сегодня мы наконец смогли узнать, где купить рыбу. Вот скажите честно, сколько из вас задумывается, в какой супермаркет идти? Или даже так, сколько из вас не знает, где ближайший к вашему дому супермаркет?

А мы, в среднем каждые два дня меняющие локацию, почти никогда ничего не знаем. Где заправка с дешевым бензином, где супермаркет, где нормальный госпиталь, парикмахерская. Благо, сейчас мы хоть спросить можем, но в Азии в силу языкового барьера и эта опция была недоступна.

И так каждый день, четвертый год, мы постоянно, почти каждый день принимаем решения, которые в нормальной жизни нормальный человек делает на автомате целиком и полностью.

Спросите любого оверлендера, который кемпиться/живет на одном месте неделю, как он радуется, что знает, где наконец ближайший магазин. И что там продают. И уж если нашел хорошую кофейню с интернетом, то это рай на земле.

Это я плавно подвела к тому, что «у соседа всегда трава зеленее». У меня сейчас период внутренней атаки. Например, почему я сегодняшняя такая, какая есть, и могла бы я быть лучше? Или нет? Если да, то в чем? В музыкальной школе меня пытались отправить на вокальный конкурс. Может, в параллельной жизни я известная певица? :)

Вот так посмотришь на людей (а смотрю я туда же, куда и все: в социальные сети), и они такие умные, талантливые, что я прямо вся в догадках, как они успевают все это, умещают в своей жизни, да еще и находят время об этом рассказывать.

Только вот обидно, что изнанки так мало. Я же точно знаю, что она есть, и к любому успеху ведет адский труд. Я не говорю про хайп: можно сочинить одну-две песни, набрать миллионы просмотров на youtube, но через год о тебе никто и не вспомнит. А говорю о чем-то долгосрочном. Как быть врачом, например. Десять лет, будьте добры, пропашите, чтобы потом понять, что без практики это все и задаром никому не нужно. И потом еще десяточку вытаскивать людей с того света, чтобы лет эдак через 20 было не стыдно говорить, что людей лечишь. Ужас.

Сегодня еще прочитала фразу, что нет непрестижных профессий, и все зависит от отношения. Что может быть рыбак, который любит свою работу, и с удовольствием уходит в море каждый день, «стоит» больше, чем менеджер, который еле-еле находит в себе силы встать с утра и тяп-ляп выполнять свои обязанности на работе. Звучит романтично, только вот в современном мире, если вы хотите представить своего молодого человека родителям, то ему лучше быть менеджером (уже почти ругательное слово), чем рыбаком.

Хотя, как мне кажется, мир постепенно меняется: уже сегодняшние дети гораздо меньше верят в деньги, а все больше в отношения и впечатления. Я не говорю про необходимый минимум, а именно про заработки миллионов.

У нас с Климом вечная дискуссия на эту тему: по поводу очень больших денег, откуда их брать, как их тратить, сохранять и преумножать. Уже говорила, что после США и Канады розовая пыль на тему стать миллионером развеялась: слишком уж много спившихся одиноких людей нам повстречалось, и мы решили, что оно того не стоит.

Но вот что касается испорченности, такой тенденции не было замечено: самое безобразное поведение я встречала от людей, которые зарабатывают слегка выше среднего, кичась этим настолько некрасиво, что просто испанский стыд (это когда делает кто-то еще, а стыдно вам).

Наш любимый пример - это русские туристы в Таиланде, которые в далеком 2013 году при сильном рубле чувствовали себя королями, и не в меру грубо и отвратительно со всем обслуживающим персоналом.

Вот такой mind-wandering выдался. Чтобы закончить на хорошей ноте, поделюсь маленькой радостью: я познакомилась с администраторами спортивного комплекса по соседству, и мне вчера и сегодня открыли целый стадион! Для меня одной! Вчера заперли, чтобы ко мне никто не сунулся, а сегодня даже доверили замок. Чувствую себя королевой, бегая на пустом стадионе в гордом одиночестве под хороший саундтрек.
