---
title: "Новый Год для нас с Климом - это самый семейный праздник в году. Несмотря на наши многомесячные путе..."
date: "2017-12-31"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456240113.jpg"
---

Новый Год для нас с Климом - это самый семейный праздник в году. Несмотря на наши многомесячные путешествия, мы редко проводим его вне России, вдали от семьи и друзей. Немножко грустно, потому что без родителей, снега, елки, холода, накрытого стола и новогодних украшений этот праздник почти невозможно почувствовать: особенно сложно это дается в "новогодние" плюс 25 градусов с ярким солнцем :)

<!--more-->

Подводить итоги почему-то сложнее, чем в прошлые годы: было много событий, хорошие и не очень. Этот год заставил меня взглянуть поглубже на приоритеты и осознать, что жизнь - это прекрасный дар, которым мы должны пользоваться по максимуму, вбирая в себя крупицы счастья, тепла, радости, солнышка, улыбок и поцелуев. Ценить свою семью, друзей, поддерживать с ними связь, обнимать мам и пап, сестренок, братишек, бабушек и дедушек, племяшек и всех-всех, кого вы любите. Не у всех людей есть эта возможность, и мы должны быть благодарны, что у нас она существует. Помню, когда я была маленькая, мне казалось, что мой мир - это четыре дома вокруг моего с детской площадкой напротив. Дальше мне родители запрещали гулять одной. В первом классе я пошла в музыкальную школу в центре города - так мой мир расширился на несколько километров.Потом у меня появился велосипед, и я узнала, что мой весь мой город можно объехать за 3 часа, но он окружен лесом, а там можно кататься несколько дней...Сегодня я знаю, что нет такой точки на Земном Шаре, куда нельзя добраться самолетом за сутки. Кажется, что мир очень большой? Но нет. Он очень маленький. Нет такой проблемы в мире, которая не касается каждого из нас. Глобальное потепление, загрязнение источников питьевой воды, выбросы всякой дряни в атмосферу, бедность, голод - это все реально. Это не пустые слова и голод в Африке касается нас ровно так же, как дыра в асфальте у нас перед домом. Я не хочу грузить вас грусными мыслями в такой добрый и хороший праздник. Лишь призываю задуматься о том, что не каждый человек в этом мире имеет то, что имеете вы. Цените это, будьте добры к другим людям, уважайте природу и заботьтесь о своих близких. И тогда новый, 2018 год, станет для всего мира чуточку добрее и лучше.
