---
title: "День 209-211. Часть 2"
date: "2016-11-16"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456239049.jpg"
---

В Вашингтоне разрешено употребление марихуаны, и ребята с большим энтузиазмом нам сообщили, что первый раз находятся в штате, где это легально. Они курят с 14 лет, что, вопреки расхожему мнению, никоим образом на них не отразилось: они отличные, умные и добрые ребята. Сказано-сделано, мы поехали искать магазин.

<!--more-->

Остановились с огромной светящейся вывеской recreational marijuana, пошли внутрь. На входе спросили наши документы, чтобы проверить возраст, а потом подошел продавец-консультант, чтобы предложить меню. Их было целых два: травка в виде травы, а также травка в виде еды (напитки, шоколадные батончики, печенья). Свен и Эмма удивлялись такому ассортименту (а нам нечему было удивляться, потому что мы неопытные), а мы тихонько оседали от осведомленности консультанта, который спрашивал о наших предпочтениях, опыте, привычках и так далее. Я поняла, что мои щеки краснеют и ощущения, будто первый раз в сексшопе: все такие добрые и готовые помочь, а ты уже не уверен, что тебе сюда надо было приходить. Для себя я решила, что курить точно не буду, так как я никогда не пробовала курить, и для меня это слишком неприятные ассоциации: мой дедушка и дядя умерли из-за рака легких, и это тяжело принять. Клим долго-долго изучал, пока не выбрал что-то, название чего я не воспроизведу, а я купила себе печеньки, решив, что как и в Амстердаме, ничего мне с них не будет. Ох, как я ошибалась… Двумя часами позже, внутри как нельзя более подходящего для этого Фольца, мы начали готовить ужин: мы с Эммой съели по печеньке, у которых эффект наступает с задержкой в 2 часа, когда вещество расщепляется и попадает в кровь. С косяком, т.е. самокруткой, все иначе: эффект мгновенный, как только вдыхаешь. Я отлично помню, когда первый раз почувствовала что-то странное, и с этих пор я знаю наверняка, что такое «тяжелая голова»: к ней как будто привязали 50 килограммовый мешок, а затем медленно залили тормозную жидкость. Говорить что-то было почти нереально, так как я стала процентов на 50 хуже соображать: сначала медленно надо было сформировать мысль, потом превратить ее в форму русских букв, слов, затем слово за слово перевести на английский, а потом сказать. Я сначала сидела рядом с Климом, но через 5 минут пошли такие волны, что я посчитала за лучшее лечь на ногу Климентия, и не шевелиться, не разговаривать вообще. За полчаса до того, как до меня «дошло», Эмма начала показывать, как делать самокрутку, какие они бывают (с табаком и без, т.е. чистые). Не знаю, зачем мне эти знания, но я хотела научиться это делать, а потом выпала из образовательного процесса, потому что в моей вселенной это стало невыносимо сложным заданием. Свен и Клим выкурили на двоих 1 косяк, и я отчетливо помню, как Клим боролся со смехом, в конце концов его подавив. В час ночи Эмма и Свен намекнули, что устали и хотят спать, и я с ужасом поняла, что надо вставать и идти в нашу машину. В том состоянии это примерно как сейчас меня попросить переплыть Ла-Манш: теоритически возможно, но на практике браться бы не стала. Деваться было некуда, и я усилием воли заставила себя принять душ перед сном. Хотя было не до сна ;) С утра мы проснулись бодренькие, никаких особых последствий мы не заметили, но решили, что все-таки это совсем не наша тема: отдали бесплатно ребятам остатки всего, что купили, и теперь знаем, что может дать марихуана. Одно ясно – нам не нужен дополнительный стимул, чтобы чувствовать себя «за гранью»: путешествия, новые места и люди с лихвой покрывают все наши потребности в новых ощущениях.
