---
title: "Сонные, мы решили, что сначала стоит заселиться в кемпинг и скинуть весь наш скарб из машинки: заеха..."
date: "2015-06-29"
categories: 
  - "vk_posts"
---

Сонные, мы решили, что сначала стоит заселиться в кемпинг и скинуть весь наш скарб из машинки: заехали в один из кемпингов, где цена в 44 фунта за ночь нас отпугнула настолько, что добрая женщина на ресепшен сразу достала распечатку с 10 адресами и рассказала, где найти самый дешевый.

<!--more-->

Последовав ее совету, мы доехали до милого местечка, где всего за 10 фунтов за ночь нам разрешили остаться. Надо сказать, что мы всеми правдами и неправдами пытались разузнать побольше об английских кемпингах из отчетов других путешественников. Но как бы не так! Никто, например, не упомянул ОЧЕНЬ важной детали, что в кемпингах не UK-розетка, а особая Hook-Up, которая позволяет подключиться к нестандартному разъему на поле. Благо, хозяин кемпинга оказался очень милым мужчиной и сразу принес нам без всяких разговоров свой переходник. Поставив палатку и оставив внутри чемоданы (а мы читали, что так можно и нужно – в караван-парках царит атмосфера доверия и открытости: все оставляют свои вещи на виду), мы сели в машинку и поехали в центр города. Форд Фокус пока главное разочарование поездки – внешне машинка очень и очень красива, но внутри это полный кошмар: куча кнопок и переключателей, расположенных неудобно даже с поправкой на правый руль. Багажник явно не предназначен для перевозки такого количества вещей, а маленькие пластиковые кармашки не внушают доверия, чтобы в них положить что-то кроме жевачки или упаковки печенек. Ну да ладно про машинки. Конечно, мы примерно раз в час мечтаем о другой, но в конце концов, не за этим сюда приехали. Кембридж – это город, который не нуждается в особом представлении, и мы вместо длинных статей про историю, сразу перешли к осмотру колледжей, коих на территории 31 штука. Самые знаменитые - Кингс Колледж и Тринити Колледж, с них мы и начали осмотр городка. В центре проходила церемония вручения дипломов – очень радостные выпусники и не менее радостные и презентабельно выглядящие родители, стояли около древних каменных стен и фотографировались на память. Смотреть на это было приятно и даже немного завидно. Окончив Бауманку, я могла бы не распускать слюни на колледжи, но мысль « а было бы здорово здесь учиться» не покидала до самого конца прогулки. Легко понять, почему состоятельные люди так хотят, чтобы их дети здесь учились: атмосфера Кембриджа потрясающая – очень интернациональная, так как студенты со всего мира: на выпуске мы видели сари, смокинги, вечерние платья, яркие балдахоны представителей африканских стран. История так и витает в воздухе, и наверняка очень лестно, что ты учишься в университе, который выпустил более 90 нобелевских лауреатов, где был открыт закон гравитации и несколько десятков премьер-министров Британии. Прогулялись вдоль реки Кем, по которой традиционно катают на широках лодках вот уже несколько столетий. Есть опции на выбор: ты можешь сам отталкиваясь длинным посохом от дна реки, грести и любоваться видом сразу на 9 колледжей, либо заплатить за эту услугу профессиональному гребцу, многие из которых студенты университета, подрабатывающие во время каникул. Мы хотели успеть на вечернее хоровое пение в Кингс Колледже, но нагулявшись по Тринити колледжу, опоздали на 15 минут, и нас уже не пустили. Архитектура потрясает больше всего – просто удивительно, как сквозь все эти столетия дома из коричневого камня крепко стоят на земле и радуют глаз необычными формами и укрошениями. А плющ, дикий плющ, ползущий вдоль стен, или увитые розами и цветами, названия которых мне не знакомы! Сказка.
