---
title: "День 1013. Чили. Наблюдения"
date: "2019-08-09"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/457241599.jpg"
---

Конечно, на второй день повторного визита в страну рановато писать выводы, потому напишу то, что сильнее всего бросилось нам в глаза.

Итак, список:

1\. Дороги. Они платные, и, судя по слухам, чем ближе к столице, тем их больше. Однако, за 300 с копейками километров мы заплатили чуть больше двух долларов. Но они идеальные. Просто кайф по таким ехать, и самое страшное, что может случиться – это уснуть за рулем, потому что местами это идеальные прямые, уходящие за горизонт. Никаких ям, четкая, понятная, и, о боги, логичная разметка. Там, где обгонять, прерывистая, где нельзя – двойная сплошная. Вам, наверное, читать такое странно, а мы 5 месяцев обгоняли в Перу, мы имеем право удивляться.

<!--more-->

2\. Пешеходные переходы. Формально относится к пункту №2, но это целая отдельная вселенная. В городе каждые 200 метров обязательно переход, и на нем останавливаются (!!!). Я давно не чувствовала себя в такой безопасности, будучи человеком-пешеходом в Латине. Причем не перебегая, а именно переходя дорогу! Все, кто был в Перу, Эквадоре или Колумбии, меня поймут.

3\. Знаки «стоп» и «уступи дорогу». Ну да, продолжаем тему. Они есть на каждом перекрестке! На каждом!!! Клим все еще по привычке тормозит везде в пол, проверяя, а на него недоуменно смотрят водители, что уступают ему дорогу. Не верится. Пока слишком мало дней в Чили, еще не перестроились. Но это потрясающе, честное слово.

4\. Отдельные полосы для поворота/разворота, отдельные автобусные остановки, сделанные кармашком. Просто нет слов, у нас рты открылись до пола, когда мы это увидели. «Как они до додумались?!» – кричали мы внутри себя, но виду не подавали. Ух.

5\. Оплата картой реально везде. Даже за сережки ручной работы, что продают на местном Арбате, можно заплатить картой. Единственная наличка за два дня ушла за еду на улице и на рынке. А за бензин сегодня и вовсе заплатили Apple Pay. Цивилизация!

6\. Суши. Просто. Нет. Слов. Суши-бары везде, их много, в них куча промо, поэтому второй день мы ходим в суши. Я отказываюсь что-либо комментировать. Просто. Суши.

7\. Чувство безопасности. Во-первых, оно связано с нашей внешностью. Чилийцы куда больше похожи на европейцев, и мы не сильно выделяемся. Я перестала быть на полторы головы выше всех (а во мне 170, если кому интересно), а Клим перестал вызывать удивление сверх-способностями доставать все чуть ли не с крыши, слегка приподнимая руку. Так вот, на нас меньше обращают внимания (но все равно смотрят). А еще тут можно спокойно гулять с AirPods – сами местные так ходят. Конечно, это не значит, что мы расслабились, но все же слегка отпустило после уже посещенных стран.

8\. Тротуары – здесь есть, где гулять. Причем не только вдоль дороги, а еще и вдоль моря сделаны прогулочные дорожки, и велосипедные дорожки. Велосипедам приоритет в городе на поворотах, отдельные секции можно проехать по выделенному участку.

9\. Супермаркеты. Вчера мы посетили маленький магазин, и довольно быстро расквитались с покупками, слегка удовлетворив любопытство. Сегодня же заехали в огромный гипермаркет, и бродили там не меньше часа. Красивые предметы, хорошего качества. Конечно, недешево, но оно есть в наличии. Самое отвратительное, на мой взгляд, это когда нет выбора. Так, в Перу не было нормальных макарон. Только если в Лиме в отдельных супермаркетах. Но в обычных – только не буду говорить из чего сделанные, которые, само собой, мы не брали. И я не фанат макарон, но за полгода все-таки хоть разок хочется поесть нормальную пасту. И сразу оговорюсь – сравнение с Перу идет потому, что она была последней из посещенных стран, и мы любим Перу всей душой.

10\. Фрукты/овощи. А вот здесь начинается грустная история. Даже в России зимой и то получше с выбором. Наверное, за свежими надо ехать на рынок, ибо в супермаркетах лежат абсолютно пластиковые апельсины, неспелые киви и груши, такие же помидоры. И дорого. Адски дорого. Салат в Перу стоил меньше 0,50$, здесь - 1$. И размеров меньше в два раза как минимум.

11\. Импортные продукты. А вот на этих отделах наши души понеслись в рай. Нам ничего из этого не нужно, мы не едим пасту, шоколад, оливки, хамон и голубой сыр каждый день. Но до чего же хорошо, что это есть! Просто наличие выбора уже делает нас счастливее, даже если это никогда не окажется в нашей корзинке. Хотя вчера там оказался французский камамбер, и это было божественно вкусно. И стоил он 2,5$.

12\. Душ. Не знаю, как им это удалось, но оба места, где нам довелось пожить, могут похвастаться отличным, постоянным и горячим напором, под которым мыться одно удовольствие.

13\. Люди. Пока не самая сильная сторона Чили. Мы опять самые улыбчивые в стране, как будто в Россию вернулись (где во время визитов к нам в магазине подходят, и спрашивают, чего мы улыбаемся. А еще приняли за свидетелей Иеговых как-то раз, потому что я стояла и улыбалась в 32 зуба, а в руках держала энциклопедию по истории Аванта+, которую захватила с собой, чтобы было нескучно сидеть ждать). Полицейский был суров, но четко соблюдал правила, в магазине обслуживают быстро, без ошибок, но и без улыбок. И не знаю…Грустно как-то. За столько лет в ЛА мы привыкли, что все вокруг ПОСТОЯННО косячат, ничего с первого раза сделать не могут в принципе, но зато улыбаются искренне, будто ты их самый любимый внук, что приехал в гости. А тут все работает, а души нет…Аж обидно немного.

14\. Курение. После Перу дикий контраст: там за 5 месяцев сигаретный дым унюхивался только в Лиме, да и то от иностранцев. А чилийцы дымят, очень активно. В кафе пепельницы, в хостелах, на верандах, на пляже сидят и курят. И не только сигареты. Дом, где мы снимаем, насквозь пропитан марихуаной, и у нас даже три растения в горшочке на веранде. И хоть к курению марихуаны я отношусь лучше, чем к табаку, но нюхать мне все это не нравится.

15\. Цены vs Качество. Я уже упоминала, что тут все куда более похоже на США, и по ценам в том числе. Но и по уровню жизни Чили – самая развитая страна из всех, что мы видели в ЛА. Даже Мексика, пожалуй, в сторонке. Причем, между Мексикой и США не такой сильный контраст, как между Чили и, скажем, Перу. А Перу, к слову, не самая слабая экономика не континенте. Если бы мы с Боливии сюда въехали, культурный шок был бы еще сильнее. Какие-то вещи стоят сопоставимо, какие-то дешевле, что-то сильно дороже. На второй день мы еще не до конца освоились, нам простительно. Так что о долгосрочной стоимости проживания здесь я буду писать позже, если это кому-то интересно.

16\. Подростки и досуг. Их много, они все слегка неформалы, ходят парочками, девочки в мини-юбках, мальчики в футболках с рок-исполнителями и зелеными/красными/синими волосами. На улицах продается куча фанатской атрибутики, в том числе корейской группы BTS, которая невероятно популярна в Чили. На улице сегодня компания ребят разучивала их танец. Рядом с ними взрослые тоже танцевали явно для какого-то фестиваля. В городах нет проблем с доступом в интернет, в кафешках он бесплатный. Не в поле ребятки работают, ох не в поле…

17\. Спортивные и детские площадки. Их много, они везде. Может, не настолько везде, как в России, но и не США, не Эквадор, Перу, Колумбия, где их примерно ноль. Народ бегает, отжимается, подтягивается, и тут есть, где погулять с коляской. Круто.

18\. Уличное освещение. Осознала это только пока набирала предыдущие пункты. Но пока мы гуляли, везде все было подсвечено. Никаких темных тупиковых переулков, навигация понятна, на каждом перекрестке табличка с названием улицы и направлением движения (я не перестану восторгаться движением в Чили).

19\. Скорость обслуживания. Работники все на месте, знают, что делать, еду приносят быстро, заливают бензин и принимают оплату мгновенно, никаких лишних вопросов, и нет кейса «ой, сейчас на 20 минут уйду, у меня сдачи нет». Нет налички – нет проблем с наличкой. А учитывая, какая тут конская комиссия за снятие, мы не планируем ей платить без острой необходимости.

20\. Туалетная бумага в общественных туалетах. Нет, я понимаю, что вы сейчас думаете «что за дичь она пишет». Но. Кто. Был. Тут. Поймет. У нас с собой всегда минимум 3 рулона в машине, и это не так смешно, как может показаться, учитывая, что бумаги нет последние два года почти нигде. Только в upscale ресторанах, да и то не всегда.
