---
title: "Кока."
date: "2019-05-01"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456241462.jpg"
---

Одно из самых популярных в мире растений, и заслуга в этом, конечно, принадлежит Кока-Коле и кокаину. Даже и не знаю, кому отдать пальму первенства.

Родиной кокаинового куста является Южная Америка, но из-за возросшей популярности белого порошка его также стали выращивать в Индии и Африке.

<!--more-->

В Куско мы зашли в музей коки, слегка хаотичный, но все же полезный для знакомства с процессом выращивания, сбора урожая и последующего употребления листьев коки.

Известно, что Инки активно использовали листья растения в церемониях, в качестве эквивалента деньгам, а также в медицинских целях.

История очернения листьев коки весьма напоминает мне историю свастики, которая изначально была символом Солнца, но после фашизма так и не обрётшей свой первоначальный смысл, и даже запрещенной во многих странах.

Тысячелетиями жители Анд заваривали листья коки и жевали их, что помогало им бороться к горной болезнью. И до сих пор первое, что вам предложат в горах Перу и Боливии для акклиматизации — этой чай из коки. Многие туристы слегка пугаются, либо наоборот испытывают воодушевление, не понимая, что листья коки — это не кокаин, и никакого наркотического воздействия не оказывает.

Местные же предпочитают жевание. Традиционно, высушенные листья коки носят в специальном тканевом мешочке chuspa или huallqui, а к листьям добавляют известь/пищевую соду или другие, похожие по химическим свойствам добавки. В

Сам процесс пережевывания листка за щекой по-испански обозначают многими глаголами, в зависимости от региона. Так, в Перу используют "mambear" или "chacchar". Обычно листок скатывается в шарик и остается во рту 40 минут, пока не отдаст все соки, и затем выплевывается. Говорят, что возникают интересные ощущения, легкое онемение во рту, и жующий испытывает легкий мандраж, как если бы выпил две чашки кофе подряд.

Многие традиционные скульптуры и горшки изображают мужчин и женщин с комочком за щекой: теперь вы знаете, что это значит.

Также среди curandero или, как их еще называют, шаманов популярно использование листьев коки для лечения длинного списка заболеваний, в том числе как анальгетика/анестетика, а также открывает доступ к бестелесному.

Существует гадание на листьях коки: в музее было целое панно, где можно было ознакомиться с примерами листьев разных форм и состояний, с подписями к ним: любовь, здоровье, смерть, болезнь, деньги и так далее. Считается, что хорошей гадалкой можно только родиться, обычно унаследовав талант от матери или бабушки.

В середине 19 века вывели формулу кокаина: C17H21NO4, и с тех пор наркотик начал свое "победное" шествие по миру. В своих работах Зигмунд Фрейд ссылался на использование кокаина для терапевтических сеансах, но как бывает со многими открытиями подобного рода: марихуаны, ЛСД, все пошло под откос, когда люди начали массово и бесконтрольно его употреблять.

В 1886 году появляется Кока-Кола, в составе которой листья коки остаются всего лишь до 1903 года, когда коку заменили кофеином. На сегодняшний день от коки в Кока-Коле осталось лишь название.

В 1953 Всемирная Организация Здравоохранения признает жевание коки токсикоманией, и большинство стран мира вводят полный запрет на ввоз листьев и продуктов из коки. Так, в России листья находится в списке №1 перечня запрещенных веществ. Даже не думайте привезти такой сувенирчик домой! Можете и в тюрьму попасть.

С какой-то стороны я могу понять опасения, потому что рецепт изготовления кокаина настолько прост, что после инструкции в музее и посещения обычного супермаркета мы бы с Климом могли повторить его на кухне. По этическим соображениям я его приводить не стану.

С другой стороны, мне не дает покоя алкоголь. Ну почему почти в каждом городе мира можно купить вовсе не меньшую отраву для организма? А чай из коки, который вообще не оказывает никакого наркотического воздействия, запрещен.

Наркотики, как и политика, очень опасная тема для разговора, которую я поднимаю только убедившись в 100% адекватности собеседника.

Нам встречались ребята, которые употребляли кокаин, и в целом, как я могу про все сказать, пожалуй, это зависит от каждого конкретного человека. Есть люди, которые могут выпить бокал вина, и остановиться. Есть те, кто выпивает бутылку за раз, но существуют и такие, кто пойдет за ящиком и не прекратит, пока не проснется на утро в луже собственной рвоты.

То же самое и с наркотиками. Я бы сказала, что если вы не уверены в собственных возможностях, то лучше и не начинать. Потому что иногда выход бывает прямиком на тот свет, а жизнь слишком интересная штука, чтобы оборвать ее таким образом.
