---
title: "День 533-540"
date: "2018-01-30"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456240201.jpg"
---

Наша первая неделя в Antigua - городе, внесенным в список Всемирного наследия ЮНЕСКО, прошла под лозунгом ¡Habla español!". Мы записались в школу испанского языка на 4 недели! Обучение 5 дней в неделю, с понедельника по пятницу, индивидуальные занятия с 8 утра до 12 с одним коротким перерывом. После этого 2 часа перерыв, за который мы почти что бегом успеваем пообедать и сбегать в супермаркет, чтобы к 14 часам вернуться в школу на групповые активности: экскурсии, походы в музеи, поездки на плантации и тому подобное. От подобного интенсива с непривычки к середине первой недели мы ходили пошатываясь от усталости. Помимо 6 часов испанского в школе, была еще и домашка. В итоге, еще до заката в четверг мы рухнули мордашками в кровать, пытаясь всячески отогнать от себя сны на испанском об испанском.

<!--more-->

В первый же мой день занятий к нам за стол пришел El Gato - его имени не знает никто, поэтому зовем его просто Котом. Моя преподавательница, Бития, давно подкармливает его, поэтому он частенько заходит в гости. Все утреннее занятие он проспал у меня на коленках, а я буквально таяла от счастья, держа в обнимку это великолепное пушистое существо, благодарно мяукающее на поглаживания. Потом я его не видела, а сегодня, опять в понедельник, он пришел в гости к Климу, чтобы посидеть и на нем. Я совсем не жадная, но мне так хотелось пообниматься с животным, что на вторую половину занятий я забрала его к себе, постелила на колени шарфик, чтобы ему было удобнее. Будь у меня возможность, я бы забрала этого кота себе - умный, взрослый, может сам себя прокормить, приходит лишь за порцией любви и ласки! Идеальный кот! К чему я вам тут о котах расписываю? Да к тому, что не писать же мне про испанскую грамматику и времена) Всю неделю мы выходили из сада(саааад!), в котором проходят занятия, с горячей головой. И вовсе не от солнца, а от того, что мозг хорошенько поработал. Крайний раз, как я так ботала, был в Бауманке. Даже Клим, который ненавидит ботать то, что ему неинтересно (а испанский относится скорее в эту категорию), старательно по вечерам сидит и спрягает глаголы, а я тихонько молчу, пока он это делает, чтобы не спугнуть музу. На обед мы ходим на местный рынок, где за 15 кетсаль (умножаем на 8 для рублей), можно полноценно пообедать: суп или второе, с салатом, лепешками и напитком. Потом мы закупаемся овощами и фруктами, которых тут просто в изобилии! Вкусно все, кроме огурцов. Огурцы в Северной и Латинской Америки - это скорее кабачки по размерам, водянистые и с раздутыми семенами. Не знают они, когда надо огурец с грядки сорвать! Зато клубника, ежевика, папайя, манго, яблоки, бананы, салаты и зелень, перцы - объедение! А еще вкусная молочка в супермаркете: почти каждый день делаем салат со сметаной, который напоминает о России. И хлеб! В Антигуа множество булочных, из которых мы выбрали одну и ходим туда каждый день за свежим pan de agua и десертами. Антигуа - очень красивый город с колониальной архитектурой, но вплоть до прошедшей субботы мы ни разу не могли по нему погулять, потому что все время куда-то бежали. Но одного дня мало для городка: тут каждая церквушка, уцелевшая от серии землетрясений - это произведение искусства. Будут фото, будут посты, когда мы чуть больше войдем в ритм и переключимся с "учеба-домашка-работа-сон" на что-нибудь более интересное. ¡Hasta pronto!
