---
title: "День 947. Ждем у моря погоды. Буквально"
date: "2019-06-04"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456241542.jpg"
---

Писать день в день довольно интересно, даже если ничего особенного в этот день не происходило. Но само ощущение, что ты в этом моменте, и делишься им, а потом можешь перечитать, и в точности узнать, как оно было, весьма приятное.

<!--more-->

Утро началось ближе к обеду: почему-то мы оба очень рвано спали ночью, мне снились японский и стритрейсеры, а Климу что-то связанное с акциями. Не удивительно, если посмотреть последние открытые вкладки перед сном, но отдирать себя от подушки после чудных сновидений — не самое приятное занятие.

Ровно неделю в Paracas не было ветра: последний раз мы кайтили в прошлый понедельник, как сегодня, внезапно, поднялся ветер ровно посередине моего занятия по японскому. Как только оно закончилось, мы сразу же кинулись к машине: обедала я уже в пути.

Но разочарование все-таки постигло нас и сегодня: ветер продержался буквально 10 минут после нашего захода в воду. Мне даже проехаться не удалось, а кайт почти все время пролежал в воде. Заодно отработала технику поднятия во время слабого ветра, но ожидания-то были именно покататься.

Завтра мы должны поехать в Paracas Reserve, где ветер стабильно посильнее, но прогноз пока не обещает ничего хорошего даже там. Мы приглядываемся к северу Бразилии, куда ну вот совсем, никак, никогда не собирались. Но там стабильный ветер. И жара. И это в 6500 км от нас. Ничего такой "крюк" для покататься на кайте. Я уже предложила просто слетать, потому что так дешевле и проще выйдет.

Конечно, нет никаких гарантий, какая будет погода до 20 июня, пока мы здесь, в Pisco. И нам вроде как есть чем заняться: работы хватает обоим. Но целью было именно кайтить, и потому Клим за ужином не смог скрыть своего разочарования и невинно предложил поехать в Бразилию напрямик. Вынуждена заметить, что даже с нашей легкостью на подъем, проехать "лишние" 6500 км — это все-таки повод задуматься.

После воссоединения с паспортом нашей целью будет Боливия, но хоть я постоянно планирую, по факту, все планы улетают в одно место: иногда обстоятельства вынуждают нас менять все в последний момент, а иногда внезапное "а почему бы и не..." разбавляют уже проставленные точки на маршруте интересными завитками.

Так, само наше пребывание в Pisco - большой сюрприз, ведь мы не собирались сюда возвращаться. Но все как-то так сложилось, и мы довольны.

Пока писала это, задумалась: не могу назвать нас импульсивными людьми, мозг у нас обоих на первом месте, а точнее, разум. Я считаю себя не то чтобы великим, но все-таки хорошим стратегом, и вроде как все планирование (любимое мною занятие) ложится на меня. И, вот, каждый раз как в первый раз: мы оказываемся непонятно где, непонятно почему, и ко всему прочему, нам это нравится.

Пожалуй, ответ кроется в том, что в том самом планировании всегда есть зазор на спонтанность. То есть выезжая в какой-либо пункт, мы всегда держим в уме, что можем остановиться и не доезжая, если нам вдруг понравится.

А самое моё любимое ощущение — это чувство ответственности за свои поступки. Я склонна сваливать вину на других людей (а кто говорил, что я идеальна), но вот за нашу жизнь мы оба несем равнозначную ответственность. Когда все идет хорошо, я знаю, что это мы молодцы. Когда через жопу, то это мы сами виноваты. Мы не следуем ничьим хотелкам (в случае Климентия это и невозможно: он под давлением не функционирует), над нами нет больших начальников, которые говорят, что нам делать, как и когда. Свобода.

Будучи даже уже в сознательном возрасте, вроде 20 лет, я никогда не думала, что в моей жизни будет столько степеней свободы. И это не значит вседозволенность, а именно адекватного восприятия своих возможностей, желаний, и их возможного пересечения и кооперации.

И даже если бы я захотела, я бы не смогла объяснить, как следовать этому вектору. А он точно присутствует: вся цепочка событий, которая началась, наверное, еще до нашего рождения, словно логическое повествование о том, как это должно быть. Вроде бы случайность, а вроде бы и нет. И даже внезапные хотелки, вроде кайта, как будто бы тоже имеют под собой логику и значимый подтекст.

Если Клима тянет в Бразилию в сезон каталки, то меня - в Японию осенью. И мы оба не сильно удивимся, если какая-то из этих совершенно внезапных хотелок станет реальностью. При этом доехать Южную Америку все еще хочется, и посмотреть Патагонию если не летом (к которому мы едва успеваем), то хотя бы осенью.

И, конечно, по максимуму часто встречаться с нашими друзьями, чей самолет через несколько часов коснется нашего материка: между нами будут все еще тысячи километров, но их можно преодолеть всего лишь за несколько дней.

Иногда кажется, что я скоро сойду с ума — вариться в соку собственных мыслей, и не быть в состоянии поделиться с кем-нибудь, кто сидит рядом, живой и во плоти, которого можно потрогать/обнять/погладить (так и видно, что я очень тактильный человек, да?) . Так что вот мой совет, что за три года скитаний по миру готов даже принять на себя эпитет "мудрый": цените и любите своих близких.

Ну а я завершаю на этом прямую трансляцию "что у Саши в голове, то и печатает", и нажимаю кнопку Post.
