---
title: "Часть 1."
date: "2021-03-20"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/457241877.jpg"
---

Мы вернулись в Буэнос-Айрес.

Последние дни прошли в сборах и перемещении вещей между локациями наших родителей, и не считая очевидного геморроя с вещами, и попытки впихнуть невпихуемое в максимально разрешенное количество чемоданов, этот приезд в Россию запомнился как самый радостный и легкий из всех.

<!--more-->

Семья была безумно рада (и я не преувеличиваю) познакомиться с Тимофеем, которого 9 месяцев до этого видела исключительно по видео-звонкам и фоткам. Тимофей же купался во внимании бабушек, дедушки, а также друзей, и порой мы не видели сына по 2-3 часа, находясь с ним в одной комнате: его передавали как трофей из рук в руки, и он мог часами даже не оказываться на полу.

Не могу не порекомендовать книгу "Как наладить сон ребенка. Важные знания, практические советы, сонные сказки", авторы которой: Ольга Хухлаева, Ольга Добровольская, ибо эта книжка-инструкция помогла нам наладить режим Тимофея после прилета из Аргентины в Москву, когда сломалось абсолютно все, и мы дружно всей семьей ходили с синяками под глазами добрую неделю. А еще практические рецепты для того, как укладывать ребенка на сон привели к тому, что Тимофей мог засыпать абсолютно с любым взрослым, который мог соблюдать ритуал. В общем, магия чистой воды, и я примерно всем интересующимся уже рассказала про эту книжку. Вот теперь и вы в курсе!

Как сказала моя подруга Наташа, удивительно, как один маленький человек может сделать счастливым сразу столько людей. Не могу не согласиться!

В этот приезд было рекордное количество встреч, и оказалось, что маленький ребенок – это отличный повод приглашать всех в гости к себе домой и маленькими порциями, ибо несмотря на веселье, которое дарит большая компания, душевные беседы лучше всего удаются с глазу на глаз. Еще три раза мы рассказали про наши путешествия, и пока я готовила презентацию, очень старалась не сильно рефлексировать на текущий момент, в котором есть свои радости, но нет таких путешествий, как раньше. Ощущение закрытых границ очень давит на нас психологически, хотя, конечно, после прилета в Россию, где карантина, считай что и нет, стало сильно попроще. А еще у меня был синдром самозванца: вроде рассказываю про нас, про реальные события, но из-за того, что это было в прошлом, ощущение, будто я немного обманываю людей, ведь это произошло "тогда", а не "сейчас".

Сам перелет из Россию в Аргентину ощущался очень интенсивно. Даже не так: в моменте все в легком тумане из-за рваного сна: бортпроводники будили нас на приемы пищи, и тем самым поднимали Тимофея, который мирно дремал в эрго на Климе. Недовольство слушало несколько рядов, но это быстро заканчивалось: в основном с поступлением еды в рот. Когда я взяла 4 банки мяса, 8 фруктовых паучей и две коробки каши, то я была уверена, что этого нам точно хватит на 24 часа…Хватило, но впритык! И плюс еще была банка фруктового пюре от бортпроводников. А вот уже по факту прилета мы поняли, как сильно устали. Нормально из нас никто не поспал, я решила на второй части не засыпать, чтобы сразу лечь и уснуть в ночь в Буэнос-Айресе, так что мы были порядком изношенные.

Аргентина, впрочем, встретила с распростертыми объятиями: нас сразу выловили из очереди и отправили в приоритетное окошко, так как с маленьким ребенком. В той же очереди уже была семья с ребенком постарше, лет 3-х, и они тоже сразу нам уступили (у них малыш сидел в коляске, а нашу почему-то отправили на багажную ленту, а не выдали в рукаве). Пограничник был мил, улыбался через маску, сделал комплимент Тимофею. Потом на таможне один чемодан попросили показать, мы открыли, и пока разворачивали содержимое, офицер задал 101 вопрос про Россию, и сказал, что мечтает там побывать. Затем сделали тест на корону, не ПЦР, а еще какой-то, после которого нужно было соблюдать изоляцию до получения результата, максимум 24 часа. И это только для тех, кто остается в столице: остальные выходят из аэропорта и сразу уезжают. Однако, по закону все прилетевшие должны пройти карантин на 10 дней (а кто-то пишет, что все 14), но если тест отрицательный, то вроде можно и не сидеть…Короче, черт ногу сломит в этих правилах: мы как добропорядочные граждане, которым не нужны проблемы, ибо мы на гражданство приехали подаваться, посидели дома до получения результатов теста, а потом радостно пошли на улицу в магазин, чтобы пополнить пустой холодильник.
