---
title: "День 770"
date: "2018-11-04"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456240821.jpg"
---

Кто о чем, а я все о дороге из Колумбии в Эквадор. Перегон из Cartago до города Pasto. Изначально планировали доехать до Popayan, но цель в виде границе была так заманчиво близка, что мы урулились до поздней ночи и до пустого бака.

<!--more-->

Так вот, лампочка загорелась как раз при въезде в город. Мы, конечно же, подумали, что имеет смысл как раз добраться до цивилизации: от местных заправок у нас и так все время загорается лампочка check engine, хоть мы льем только премиум. Но заливали дрянь мы на всех известных брендах, так что корреляции, видимо, особой нет. Лишь успокоение совести и мысль на задворках "насколько же плох обычный бензин".

Въехали мы в город, первая заправка - машин 20 очереди, вторая - ровно такая же картина. Решили, что сначала заселимся в отель, а потом уже будем думать, где заправляться. Оказалось, что во всем городе, вот уже несколько лет как, СТАБИЛЬНО в конце каждого месяца заканчивается бензин. В отеле посоветовали подождать до утра, сказав, что обычно бензин уже в пути. И да, я даже знаю, на каком пути, потому что постоянно приходилось обгонять эти бензовозы, что едут 20 км/ч.

Уже даже не потрудившись узнать, не пробовали ли они, зная эту ситуацию, заказывать побольше бензина, или заливать полный бак заранее, или сделать хоть что-нибудь умное, мы пошли спать в отель, благополучно забив на ужин, и уснув от дикой усталости примерно за 0.00001 секунды после касания головой подушки.

Отель был обескураживающе дешевым: 600 рублей, новенький и чистенький, с парковкой, вайфаем и собственной ванной, да еще и с горячей водой.

Надо добавить, что это был день приятного, насколько это возможно, вождения. Четырехполосное шоссе, начавшееся под Cartago, продолжалось несколько сотен километров, и это был тот редкий случай, когда было не жалко платить за дорогу.

Потом, конечно, все закончилось, и на смену ему пришел извилистый горный узкий серпантин, на котором мы увидели всего 2 перевернутых фуры и одну легковушку, улетевшую в кювет. "Всего" - это уже без комментариев, потому что про стиль вождения в Колумбии я написала в разы больше, чем о достопримечательностях этой страны.
