---
title: "День 905"
date: "2019-04-22"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456241383.jpg"
---

Про вождение в Перу слогают легенды: среди оверлендеров ходит устойчивое мнение, что перуанцы - худшие водители на всем ПанАмериканском маршруте.

Мы с Климом, видимо, настолько были впечатлены Колумбией, что в Перу нам кажется вполне ок. Даже многострадальное движение в Лиме, опять же, популярное настолько, что многие столицу стараются объехать, оказалось на поверку не таким уж ужасным, как о нем рассказывают.

<!--more-->

Но пробки в Лиме ужасные. Настолько, что мы брали такси, когда жили там. Получалось дешевле, чем ехать на свой машине, плюс ноль стресса, и не надо платить за парковку в центре.

А еще я понимаю, что я задолжала сама себе столько постов, что и не угнаться. Антарктика пишется медленно, в основном из-за отсутствующего интернета, потому что мне нужно выбирать фотографии, а это сложная задачка, ведь мне нравятся почти все снимки Клима. Но я же не могу загрузить тысячу фоток сразу?)

Сейчас на часах 9:53 утра (а в России +8 часов), мы уже успели проснуться, позавтракать, отнести белье в lavanderia (прачечная), потому что после последней зачистки гардероба у меня осталось 3 футболки, и в моем случае это буквально значит, что мне нечего надеть.

Городок Andahuyalas, где мы сейчас, вызывает улыбку у всех, кому я отправила нашу геолокацию. А все потому, что читают с H, которая в испанском языке не произносится. Так что город на самом деле Андауялас, а не то, что вы подумали :)

Сейчас возьму себя в руки, и как напишу все-все, с самого нашего приезда в Лиму после Антарктиды…Или поленюсь, потому что с вечера четверга мы нон-стопом рулим каждый день, и именно поэтому решили остаться на вторую ночь в отеле, чтобы отдохнуть от таких затяжных перегонов.

П.С. Пока скачалась фотография к этому посту, на часах стало 11:32
