---
title: "День 844-850. Часть 1"
date: "2019-02-27"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456241214.jpg"
---

Арендовав на несколько ночей жилье на airbnb, мы перетряхнули всю машину, хорошенько подумали, что нам с собой понадобится в нашу дальнюю и интригующую поездку.

Сложновато было найти парковку: те, что были на ioverlander, находились на другом конце города и стоили каких-то конских, на мой скромный взгляд, денег. 3 USD в день за машинку - это перебор, в некоторых местах столько кемпинг в этой машинке стоит. А тут просто "за постоять".

<!--more-->

В общем, мы начали спрашивать у охранников, у нашего хоста, а потом поехали кататься по весьма пафосному району, где жили, в поисках жилья для нашей машины на один месяц.

В конце концов нашли место, договорились, вот только спустя пару дней нам пришло сообщение от хозяйки, что соседи по парковке требуют помыть нашу машину. Времени на подобную чепуху у нас не было, с самой Куэнки мы только налепляли на себя куски грязи, и даже не было времени заехать и поменять запаску на родное колесо. Так и оставили в результате. Но, судя по ее сообщениям, не надолго, потому что ей пообещали выписать штраф от администрации жилого комплекса. А нам не нравится стоимость мытья в этом районе, что в 2 раза выше обычной, так что все слегка сложно.

Наша поездка из Лимы в Такну, к границе с Чили, сорвалась из-за отсутствия билетов на автобус. Транспортный коллапс в обеих странах вызван праздничной неделей в Чили и огромным потоком бегущих из Венесуэлы людей, поэтому жаловаться на это бесполезно, ведь бегут они не от хорошей жизни: я бы тоже бежала.

Так что мы задержались на еще одну ночь в Лиме, что было крайне глупо по всех смыслах, но без каких-либо альтернатив. Клим задолбался на первом же круге по автобусным компаниям с тяжеленным рюкзаком, и то, как устроен общественный транспорт в Латинской Америке, заставило нас бесконечно долго удивляться, почему люди выбирают именно такой вид путешествия. Для себя мы решили, что автобусы - это первая с конца опция, которой бы мы отдали предпочтение. Даже автостоп работает лучше.

В конце концов мы сели в автобус, и тут слегка все-таки были удивлены. Довольно комфортно, ну и учитывая нашу спешку, мы бы не смогли рулить 24 часа по такому унылому пейзажу, что ждет каждого путешественника на пути из Лимы в Сантьяго де Чили (столицы Перу и Чили соответственно).

Дальше начался хаос, который не заканчивался еще несколько дней.
