---
title: "День 726"
date: "2018-08-04"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456240764.jpg"
---

Последние минуты 3го августа (а у вас уже давно 4ое наступило), и мы поняли, что устали. От темпа перемещений, который все замедлялся и замедлялся: от 4 дней до недели, от недели до двух, пока после вчерашнего отлично, кстати, дня в окрестностях Eje Cafetera, мы вдруг не осознали, что нам надо притормозить.

<!--more-->

Последние два месяца стали для нас антирекордом по тратам: доставка машинки, кайтсерфинг, ремонт машинки, покупка страховки на полгода вперед, тут 90 тысяч, там 30, тут 20, в общем, неплохо так потратились. Пишу совсем не с целью пожаловаться, а просто поделиться тем, что у нас, как и у всех прочих двуногих прямоходящих, бывают спонтанные траты, которые заставляют чувствовать себя не в своей тарелке.

И практически не успеваем поработать: половину прошлого месяца вроде как посвятили работе, но накопилось очень много всего, особенно у Клима. Он открыл для себя новую нишу, и пока ему дико интересно, хочет сидеть и не отрываться от компа. С балансом у нас примерно ужасно: мы либо работаем по 12-13 часов в сутки, либо пинаем балду ровно столько же.

В общем, приехав после дня интересных горных покатушек, мы полночи друг другу высказывали свои мысли, а потом вроде как решили, что доедем до Кито в Эквадоре, и там на месяц остановимся. Потом днем выяснилось, что по работе надо уже прямо сегодня начинать, то есть до Эквадора мы просто не успеваем доехать (там минимум 17 часов в дороге, то есть дня 3-4).

Далее пошли все подряд города Колумбии в дневной доступности от текущего местоположения, а там то жарко, то интернета нет, то парковка только для мотоцикла, то еще какая проблема. Пока в поиске квартиры, и у меня на это есть примерно сутки.

Вдобавок у нас осталась недосмотренной половина Колумбии, но особого желания сейчас бросаться на осмотр достопримечательностей нет, потому что голова забита другим.

По-моему, у нас первый раз такая тревога, что мы ничего не успеваем.

Думала, что переложу проблему с больной головы на здоровую (то есть, на вас), но как-то легче не стало. Когда мы точно определимся с жильем, тогда, видимо, меня несколько отпустит.

Такие дела...
