---
title: "День 967-972"
date: "2019-06-29"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456241554.jpg"
---

У нас все хо-ро-шо! Ребята рядом, мы сейчас живем в Лиме вчетвером в одних апартах, и уже сразу забронировали еще дни в Лиме, и пробудем здесь аж до 5 июля.

С 20 числа по сегодняшний день мы успели перекроить режим друг друга: теперь ребята ложатся позже, а мы встаем раньше, чем обычно. Владимир взял уроки кайтсерфинга, и уже даже смог прокатиться, я пропустила два дня кайтинга и поездку с ребятами в резерву - осталась дома, читала книжку.

<!--more-->

Много-много часов разговоров, от астрофизики до выяснения, как можно сдуть Колобка, если это в принципе возможно 😁

Между забронированными апартаментами мы оставили один свободный день, чтобы покемпиться в резерве: развели костер из остатков кровати ребят, а потом уже досыпали заранее купленные угли, и жарили сосиски с хлебом. Завтракали кашей из мультиварки, а потом катались по территории парка, и не обошлось без приключений: у ребят оторвалась веревка, держащая канистры с дизелем и водой. Благо, что вылетело на песок - очень удачно.

А потом мы поехали к одному из многочисленных пляжей мимо солончака, и внезапно попали в жижу, которую чудом удалось проскочить нам, а ребята сели вслед за нами. Мы бы без проблем дернули их сразу, но боялись вернуться к этому месту, ибо две застрявших машины - это уже гарантированная прогулка за помощью. Так что сначала пытались откопаться и потолкать, пока не поняли, что это бесполезно. В итоге Клим крадучись подобрался максимально близко, и вытаскивание заняло буквально 30 секунд.

Еще мы походили в местные е, где Владимир и Даша вроде как распробовали перуанскую кухню, да и в целом Перу вроде как стала нравится им чуточку больше. У нас же к этой стране очень теплое отношение, может, слегка не такое восторженное, как от Эквадора, но плюсы значительно перевешивают минусы, и сказывается, конечно, закалка, полученная в Колумбии. С ней, как вы помните, у нас отношения не сложились совсем...А в Перу мы, недавно осознав, находимся аж с февраля! Трудно поверить в это, и если раньше дата 7 августа (крайний день, когда мы должны покинуть страну) казалась безумно далекой, то сейчас это ощущается уж очень близко. Да так оно и есть, собственно.

Когда не пишу несколько дней, а они насыщенные, то вся хронология путается, и остается скорее общий фон произошедших событий. Хотя, собственно, событий никаких и нет: мы мирно проводим дни в очень красивых и удобных апартах, на обед выходим в кафе, закупаемся рядом на рынке продуктами, что-то лениво готовим, болтаем. Буквально час назад закончили смотреть полнометражное аниме "Твое имя", и, к слову, очень рекомендую.

Я была уверена, что за эти дни мы сделаем кучу совместных фоточек, но как-то так получается, что мы забываем про это мгновенно, позировать особо никто не фанат, поэтому их мало. Но что есть, прикреплю сюда.

Сама мысль, что мы вчетвером, наконец-то, в одной стране, в Перу, в Латинской Америке, на двух машинах, в одном городе, в одних апартаментах, и у нас все хорошо - удивительна! Мы смеемся, что скоро побьем наш личный рекорд нахождения вместе в одном пространстве. Самая долгая наша совместная поездка - это 16 дней по Скандинавии, где мы жили в одной палатке/одном домике.

Ощущается все очень правильно, планов строить не хочется никаких, и когда нас спрашивают, куда мы дальше, то я скорее по привычке отвечаю "Боливия", хотя на самом деле из-за реакции на организма, я не уверена, что прям очень хочу обратно на 4000 метров. Опять же, посмотрим, поживем-увидим. Иногда эта гибкость меня пугает, но и радует тоже.

У нас с Климом очередной виток, бесконечный по своей сути, обсуждения машины. Пока кемпились ночью, мечтали о Mercedes Sprinter, пока вытаскивали ребят и сами чуть не закопались - о Toyota Hilux. И так каждый, каждый раз.

И руки вроде тянутся еще что-нибудь написать, но на часах 2:33 ночи, и глаза слипаются: все уже спят, и мне пора.

Но все-таки чувство "так и должно быть" - очень крутое, рекомендую.
