---
title: "Ну что ж, спешите нас поздравить! Мы не зря ждали 2 недели в Калгари, и сегодня успешно пересекли гр..."
date: "2016-10-09"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/435352122.jpg"
---

Ну что ж, спешите нас поздравить! Мы не зря ждали 2 недели в Калгари, и сегодня успешно пересекли границу со Штатами. После разворота в тот раз мы подготовились ответить на любые вопросы пограничников: скачали выписки со счетов, сделали копии uxman.ru, vodpop.ru и этой группы, прорисовали маршрут поподробнее и приготовились отвечать на тысяча и один вопрос. Но не пригодилось!

<!--more-->

Мы протянули наши паспорта, дружелюбный пограничник №1 спросил, "ну что, расскажите, для чего вы приехали?". Мы ответили, что путешествуем, планируем доехать до Ушуай. Он улыбнулся и спросил, как мы обзавелись зелеными номерными знаками Вермонта и мы честно ответили, что купили машину. Затем вопрос про то, что мы планируем делать с машиной, вернемся ли в Канаду жить, мы ответили, что "ну конечно, нет! Мы попутешествуем и вернемся домой". После этого нас попросили припарковаться в спец. зону и пройти внутрь бюро, чтобы обновить штампы. Мы, кстати, не знали, что "обновить штамп" означает не только шлепнуть новую печать, но и заново пройти процедуру проверки отпечатков пальцев. Нас позвали через пару минут к стойке, очень милый пограничник попросил "прокатать" пальчики правой руки сначала мне, потом Климу. Нам в каждый паспорт вклеили по бумажке, на которой написана дата рождения, имя и срок действия штампа (нам обновили на полгода, т.е. до 7 апреля 2017). При прохождении границы в аэропорту, кстати, эту бумажку не выдают. Между делом спросил нас про работу, но это скорее в порядке личного интереса, потому что паспорта он уже заполнил. Единственная заминка возникла, когда он спросил адрес - при въезде в страну нужно указать место, куда едешь. Мы сказали, что едем ночевать в кемпинг, потому что слово "коучсерфинг" на границе лучше не произносить: проблем не оберешься потом объяснять, что ты ночуешь у людей, которых видишь первый раз в жизни и вас с ними ничего не связывает. Но вот "дополнить" легенду адресом мы позабыли, а внутри бюро связь гасят и погуглить адрес кемпинга было невозможно. Благо, есть офлайновая приложенька, где мы тыкнули в какой-то произвольный адрес и показали его пограничнику. Был только один внезапный момент, когда после вклеивания бумажек пограничник сказал, что эта процедура стоит 6 долларов с человека. Мы как-то не ожидали платных услуг на границе с США, и просто молча кивнули и прошли на кассу. Но офицер, видя наши задумчивые лица уточнил, что эту сумму при влете в страну добавляют в стоимость билета, поэтому мы ее и не платили. Смешно, что после этой транзакции Тинькофф испугался и заблокировал Климу карту: пришлось заходить и разблокировать обратно через приложение. На этом прохождение границы закончилось: потрачено 12 долларов и 15 минут.
