---
title: "День пятый."
date: "2015-07-03"
categories: 
  - "vk_posts"
---

Уитби - Ньюкасл-апон-Тайн - Ауттерберн Небольшой городок Уитби примечателен своими развалинами аббатства, а также симпатичными кафешками вдоль пристани. Тут и там ходят туристы, покупая сувениры: изделия из шерсти (в такую-то жару!), статуэтки, магнитики и прочие вещи, которые потом будут напоминать об отпуске.

<!--more-->

Мы с Климом прошлись с холма, на котором стоит аббатство, до туристических улочек, а затем до действующей церкви Святой Хильды, которая почему-то была закрыта: там нас подхватили Вова с Дашей, которые не смогли присоединиться к прогулке: у Дашки аллергия, и ей стало не очень хорошо от прогулки по садикам. Затем мы поехали через Джетбург в сторону Ньюкасл-апон-Тайн: город, в котором сохранился замок и старый Кафедральный собор. Внутри собора очень красиво: больше похоже на музей, чем на религиозное сооружение. Припарковавшись в Теско а 4 часа, мы были немного ограничены в передвижениях по времени, однако этого времени нам хватило, чтобы часик потратить на обед, посиделки в интернете (поймали бесплатный ввй-фай), а также на пережидание дождя под крышей одного из кафе. Мы сидели снаружи, прямо на плитке, и к нам несколько раз выходили сотрудники кафе Nandos, приглашая посидеть у них абсолютно бесплатно и ничего не заказывая. Подобная забота вызывает восхищение и мысли на тему «что если бы мы вот так сидели в России..». Подобные сравнения зачастую не в пользу нашей Родины, однако, с этим можно смириться. Дальнейший путь лежал через национальный парк Ауттерберн: часть парка иногда бывает закрыта, так как здесь расположен самый крупный военный полигон. Когда на дороге поднят красный флаг, это значит, что тут нет проезда. Но нам повезло - дорога, пролегающая сквозь холмы, с раскинувшимися пастбищами вдоль дорог, овцами, гуляющими вокруг и кроликами, прыгающими под колеса машины - все это не могло не захватывать дух. Мы несколько раз пытались пообниматься с овцами, но они с испугом убегали от нас врассыпную. На дороге мы встретили всего одну машину - пара пенсионеров на Форд Фокусе проделывала тот же маршрут, что и мы. Собственно, они тут уже ездили несколько раз, но в большинстве случаев дорога была перекрыта. Несколько оптимистично было не заправляться в течение долгого времени - с национального парка мы спускались с остатками бензина на 30 миль - почти впритык до ближайшего города с заправкой. Первая попытка заселиться в кемпинг была неудачной - всего в нескольких км от Шотладии мы остановились у ресепшен, где никого не было: хозяин подошел вместе с собакой, и на наш вопрос, можем ли мы остановиться на ночь с палаткой ответил, что нет, не можем, так ОНИ ЗАКРЫТЫ. Комизм ситуации зашкаливал, мы предприняли несколько попыток убедить его, что раз он тут, то вполне может открыть ворота. Но нет. В общем, это хорошо, так как неизвестно куда еще проходят границы его неадекватности. Потом была остановка около знака въезда в Шотландию, а затем почти сразу же мы нашли неплохой кемпинг на берегу реки, где через 10 минут вырубили своим кипятильником пробки на всей поляне, и посему готовили завтрак на соседней. Хозяева приехали чинить, но так и не смогли пофиксить электричество. Вдобавок ко всему с нас пытались взять сумму больше, чем мы изначально договаривались - их дочь назвала 23 фунта за все, а они хотели 28. Они сказали, что дочь не владеет тут ничем, и не имела права называть такую цену. В общем, хозяева были крайне не милые, и мы даже не стали там стираться ( хотя очень хотели, так как у ребят уже не осталось чистых вещей). С утра мы быстренько собрались и уехали смотреть Келсо
