---
title: "28 августа. 10 лет вместе"
date: "2019-08-28"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/457241663.jpg"
---

Двадцать восемь – магическое число: 28 июля поженились мои родители (которые отметили 40-летнюю годовщину в этом году), 28 августа – мы с Климом, а 28 сентября – моя старшая сестра.

Но в магию я все-таки не верю, а вот в любовь – очень даже. И можно многое что написать: про то, как мы познакомились, про нашу дружбу, про то, как эта дружба одним летним вечером, хотя скорее ночью, а если уж совсем формально, то ранним предрассветным часом, переросла во что-то большее.

<!--more-->

Или про то, как мы опаздывали к началу пар, и оставались караулить под дверью аудитории 513ю. Как вместе ездили в профилакторий, выбивали сначала просто места в общаге, затем я переселялась в общежитие ИУ, а потом получили крошечную, но отдельную комнату, в которой прожили до окончания Бауманки.

Как вместе съездили в десятки стран и сотни городов, создали тысячу воспоминаний и столько же фотографий. Как мы вместе менялись, развивались, осваивали новые профессии и интересы, бросали, начинали заново, но всегда вместе.

Вместе переживали самые хорошие, и самые плохие моменты. Всегда были и есть рядом друг для друга.

Как дурачились, делали стремные фоточки, купались на море голышом, смотрели вместе фильмы, хлюпали носами в конце мелодрам, засыпали в обнимку, целовались несколько часов подряд, да так, что папа подозрительно смотрел на мое лицо, и спрашивал, на что у меня такая аллергия.

Дарили и получали подарки, отмечали дни рождения, Новый Год, красили яйца на Пасху, придумывали подарки родителям и друзьям, делали сюрпризы друг другу, ездили в Икею и покупали всякие уютные мелочи для дома, губили своей невнимательностью живые растения, смотрели сериалы в московских пробках, ходили в кино на первый ряд и сидели, задрав головы.

Ходили в десятки, а, может, уже и сотни музеев, пробовали невероятно вкусную и отвратительную еду, ели один рожок мороженого на двоих, надкусывали печеньки и выпивали тысячи литров чайка.

Удивлялись, радовались, грустили, плакали, смеялись, ходили, плавали, лежали, танцевали, летали, прыгали, бежали, уставали, спали, смотрели, чувствовали, понимали, заботились. И еще сотни, сотни глаголов.

А можно рассказать про то, что чувствуешь, когда с утра на тебя смотрит пара любимых и влюбленных глаз, желает доброго утра, и ты понимаешь, как же тебе повезло. Что тебя выбрали, что ты выбрал. И что все это такая дикая случайность, и вы сейчас могли бы быть в разных концах планеты.

Но вы вместе, и пока это так, в мире нет ничего невозможного. Для двух людей, которые ценят и уважают друг друга, и которые каждый день выбирают оставаться вместе, и создавать самые прекрасные и незабываемые моменты.

Моменты, которые позже мы назовем счастливыми воспоминаниями. А сегодня – это жизнь. В которой мы есть друг у друга.

П.С. Четыре любящих человека сделали нашу встречу с Климом возможной. Большое им за это спасибо.
