---
title: "2 января 2022. Часть 2"
date: "2022-01-05"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/457241909.jpg"
---

Надо сказать, что этот год выдался очень спокойным и нетипичным для нас: такое количество месяцев на одном месте подряд и добровольно мы не проводили очень давно. Но выбор БА для родов все еще остается очевидным для меня, потому что тут великолепное отношение к детям и хороший уровень медицины, что платной, что бесплатной.

<!--more-->

Но надо понимать, что это все-таки не совсем наш образ жизни, хотя он, в теории, мог бы им быть. Мы могли бы влюбиться в Буэнос-Айрес. Хотя о чем я, мы любим его! Но вот в другой, параллельной реальности мы могли бы захотеть здесь остаться. Мы бы поднапряглись, и накопили бы на жилье в нашем любимом районе. Мы бы сделали симпатичный ремонт, красиво обставили бы дом, ругаясь на качество местных изделий (кто был, тот поймет) и рукожопость отдельных специалистов. Дети пошли бы в частный садик, а потом и в школу. Мы бы стали отмечать День Матери и День Отца, Католическое Рождество. Мы бы наконец разобрались в местной политической повестке, ибо голосование для граждан это не право, а обязанность. Да, в какой-то момент времени мы бы точно получили гражданство, но относились бы к этому расслабленнее, как настоящие аргентинцы. Мы бы начали жить по завету “зачем делать что-то сегодня, если можно это не делать никогда”. Наш гардероб бы пополнился аргентинскими марками одежды, ибо за чем-то не-аргентинским надо, как все, летать в Майами. Мы бы были приняты в клубы большого тенниса, я бы стала донатом в музей искусств, Клим бы купил себе дорогую кофе-машину, выбирая ее долгие часы на каком-нибудь известном только узкому кругу сайте. Мы бы так бы и продолжили ходить в наш фитнес-клуб, Клим вернулся бы к большому теннису. Мы бы купили огромный холодильник, может даже отдельный для вина. Мы бы наконец научились бы в нем разбираться, взяв несколько уроков у сомелье, и хотя бы раз в месяц посещая мастер-классы с дегустацией. Мы бы начали откладывать деньги на образование детям, и мечтать об отпуске на Карибах. Ну или в Бразилии. Может, в Европе, когда дети станут постарше. И вся эта жизнь так и мелькает перед моими закрытыми в кровати глазами. Параллельная, альтернативная реальность. В которой мы тоже были бы счастливы.

Но хочется совсем другого.

Хочется просыпаться от лучей солнца, открывать дверь и вдыхать свежий воздух. Хочется сидеть за рулем и накручивать тысячи километров под любимый саундтрек. Внезапно останавливаться на дороге, потому что невозможно как красиво, и нужно срочно достать камеру и сфотографировать. Хочется носить три футболки целый год, потому что тебе плевать на то, что на тебе, пока оно чистое и без дырок. Хочется забираться на вершины, хочется поднимать ногами пыль, исследуя новые города и новые страны. Хочется сонно зевать и делиться впечатлениями за день за теплой чашкой чая. Хочется быстро принимать душ, чтобы быстрее уже залезть под одеяло и обсудить все увиденное за день. Хочется ходить в музеи, общаться с людьми, улыбаться прохожим, учить новые слова на новом языке, хочется отвечать на одни и те же вопросы, откуда мы и как тут оказались, и хочется снова и снова открывать для себя, до чего же красивая наша Планета. Хочется вот так, в конце года, пересматривать архив фоток, и просить увеличить фотку, чтобы вспомнить, где же это вообще было. Хочется жить в моменте, хочется понимать, что даже если завтра не случится, сегодня ты сделал все, что мог, чтобы немножечко расширить кругозор, что ты по-настоящему жил, а не просто пережидал день в ожидании следующего.

И да, одна картинка не так уж противоречит другой, оно не черное и белое, и даже не серое, а просто “другое”. Но я точно знаю, что в такой степени, как в путешествии, мы просто не можем быть счастливы и преисполнены любви к жизни, сидя на одном месте. И да, возможно это временно, возможно, через 5-10-15 лет нам захочется найти свой уголок и вложить в него частичку души, и действительно сказать что все, мы приехали, и более нам никуда не надо. Но пока есть это желание ехать, идти, бежать, изучать, смотреть, рассказывать и удивляться, мне кажется немного кощунственным замедлиться и провести это время вопреки желаниям и порывам души.

“Ну а как же дети”, уверена, спросят многие, и мой ответ весьма прост: я свято верю, что пока родителям хорошо, то детям тоже будет хорошо. Тем более в таком возрасте, когда им вообще ничего особенно не надо. Понятное дело, что с таким подходом у нас вряд ли вырастут балерины Большого театра и Олимпийские чемпионы, но как я уже писала выше, перед собой мы такой цели не ставим, а дети уже сами потом решат, какой дорогой они найдут свое счастье. Более того, уверена, что родители, когда мы были маленькие, тоже не думали, что мы найдем свое, бродяжничая по миру. И что родим детей в Аргентине, думаю, они тоже не загадывали. Как и мы, впрочем. Я частенько вспоминаю интервью при устройстве на работу, на которые я ходила, и коронный вопрос “кем вы видите себя через 5-10 лет”. Ну и как я должна была на это ответить? Как на это я могу ответить сейчас? Без понятия, вот как. Я когда устраивалась на последнее место работы по трудовой книжке, и думать не думала, что меня занесет на несколько лет в Южную Америку. И что я рожу там детей. Про Аргентину я слышала разве что в футбольных новостях, а еще про мясо и вино. Танго. На этом короткий список моих познаний и заканчивался. Не то планета слишком быстро крутится, не то еще что, но современный мир не дает возможности для подобного рода планирования. Все меняется слишком быстро: и ты, и люди, и технологии. Ну или то самое, что у всех на слуху: кто бы мог подумать, что мир так изменится из-за мааааленького вируса. А теперь мы дальше трех месяцев, да что там, пары недель, спланировать не можем, если говорить о путешественническом взгляде на вещи, потому что границы сегодня открыты, завтра закрыты, сегодня такая вакцина, завтра другая, послезавтра только с тестом, а еще через месяц уже никак. В общем, все мои друзья, кто еще не сдался кататься по миру, скоро будут с дыркой в носоглотке от количества сделанных ПЦР-тестов, и с синяками от количества полученных вакцин.

Одно я знаю точно: ждать, пережидать уже точно не вариант. Сначала еще витали оптимистичные нотки, что победят, что найдут лекарство, что закончится пандемия. Но нет. Конца и края этому не видно, и ясно то, что надо продолжать жить дальше. Максимально приближенно к тому, как было до этого. Нельзя держать годами закрытые границы, нельзя не иметь возможности встретиться с семьей без страха. Зачем вообще такая жизнь нужна, если ты ее проводишь в постоянной панике и ощущением “мы все умрем”. Потому что мы и правда все умрем, и это и делает жизнь интереснее: ты знаешь, что время ограничено, что ты смертен, и поэтому решения принимаешь соответственно. И наше решение, принятое накануне Католического Рождества, гласит о том, что мы постараемся вернуться к той жизни. Еще точно не знаем как оно получится, как это будет выглядеть с двумя детками, как мы будем, где мы будем, на чем мы будем, но точно знаем, что стоит начать, и все образуется. Мы найдем ответ на все эти вопросы, найдем решение для себя жить той жизнью, от которой у нас по-настоящему горят глаза. Именно в этой Вселенной, в этой реальности, а не в каких-то параллельных измерениях.
