---
title: "23 ноября 2021. Часть 1"
date: "2021-11-23"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/457241904.jpg"
---

И вот я одна дома с двумя детьми. Звучит драматично? На самом деле, ничего страшного, ибо Тимофей спит, и Иванка не так давно тоже отправилась в царство Морфея. Просто на днях мне пришло в голову, что было бы здорово, чтобы Марина увидела Театр Колон - это что-то вроде Большого Театра в Москве, и хоть мы сами там пока ни разу не были из-за пандемии, все отзывы говорили о том, что нужно сходить на что угодно, лишь бы увидеть зал своими глазами. Так что Климентий с мамой в театре, а я буквально полчаса назад отпустила няню Мариале, помогавшую мне укладывать детей.

<!--more-->

Хочется написать сразу о многом. Начну с того, что я сижу на кухне и ем салат Цезарь, запивая это напитком Kefir, который и не кефир вовсе, а самый натуральный русский квас. Не такой вкусный, но Клим научил добавлять туда сахар, и вкус становится почти российским. Салат, потому что мы не готовим ничего, кроме завтраков. И потому что на обед и ужин, если нам никто не приготовил, мы заказываем доставки. Не знаю, как долго еще будет продолжаться тема с выгодным курсом обмена на черном рынке, но пока что нам это позволяет вести весьма комфортную жизнь. Если бы не ГВ (грудное вскармливание), я бы заменила Kefir на вино, но мой лимит на ближайшие пару дней исчерпан: я позволяю себе 1-2 бокала в неделю, но это пока мы в Аргентине, и тут великолепная по вкусу говядина так и просит в сопровождение бокал красного вина. Почти месяц назад на одном из занятий по испанскому, мы затронули с одногруппниками интересную тему. Кто как интерпретирует вопрос «кто ты». Понятно, что в зависимости от контекста, один и тот же человек ответит по-разному. Но если его задать самому себе? Кто я? Мне нравится не то притча, не то реальная история из жизни, где мужчина говорит, что лишь его портной поступает правильно, снимая новые мерки каждый раз, и не ориентируясь на то, что было раньше. Например, когда мне задают этот вопрос, я как правило отвечаю, что я русская. Вот так, банальное перемещение из точки А в точку Б, может сделать твою национальность главным твоим качеством. Странно? Странно! Или вот еще: меня часто спрашивают это в контексте разговора о профессиях, и тут хоть понятно отчасти, что хотят услышать. Упрощения жизни ради, я говорю, что инженер. Так в дипломе написано. Но при этом я как инженер-инженер не работала практически ни разу, в основном моя деятельность крутилась вокруг IT и Supply Chain. А потом появился блог, но даже в лучшие его времена, когда он приносил вменяемые деньги, я как-то не ассоциировала себя со словом «блогер». Потом, по прошествии нескольких лет поездки по ПанАмерике, мне стало не стыдно звать себя путешественником. Ибо это, как ничто другое, отражало мое внутреннее ощущение себя. А сейчас как? Я все еще путешественник, по крайней мере ощущение еще не ушло, хотя путешественнические заслуги остались в прошлом. Теперь, сидя в условно-открытом мире, я не могу сказать даже приблизительно, когда мы снова отправимся в путь. Имею ли я право использовать этот термин? Иногда мне кажется, что нет. Желание повесить на себя ярлык не исходит изнутри, оно вызвано вот этими постоянными вопросами «кто ты», и порой мне хочется просто сказать «я мама», но я понимаю, что от некоторых людей получу лишь сочувственное выражение лица. Мол, ничего в этой жизни не добилась, только о детях может говорить. Хотя материнство, это среди прочих опытов, которые я успела пережить за 31 год, один из самых крутых и под ярлыком «рекомендую всем попробовать». Ровно на этой строчке проснулась Иванка, и я продолжаю текст с телефона. Не самый удобный способ, но не хочу терять поток, что уже начался.
