---
title: "День 1033. Dique Cabra Corral, Argentina"
date: "2019-09-09"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/457241677.jpg"
---

Я честно признаюсь, что каждый год придумывать подарки друг другу становится все сложнее и сложнее. В городской жизни все куда проще: есть вещи, впечатления, которые хочется получить. С нашим же стилем жизни материальные объекты давно потеряли свою ценность, что, впрочем, делает их приобретение целым событием.

<!--more-->

Какая-нибудь полезная вещь, пусть и не дорогая, может подарить больше радости, чем дорогая финтифлюшка. Мы на днях купили кухонный нож, вместо потерянного старого. И радости нашей не было предела: прожить 3 недели без ножа с нашей любовью к салатикам и фруктам было сложно. Но не невозможно (есть еще складной швейцарский ножик с лезвием в 3 см, очень увлекательно таким резать помидоры, попробуйте).

Так вот, накануне нашей годовщины Клим начал интересоваться, что же я придумала, и куда мы поедем. А я застряла между двумя точками, и никак не могла понять, куда же лучше. Не хотелось весь день посвятить рулению, потому рассматривались парки поблизости. И выбор пал на водохранилище Cabra Corral.

В машине играла подборка весьма слащавой романтической музыки (сама удивлялась, откуда у меня такое количество такого качества на телефоне взялось), что создавало настроение, но и одновременно вызывало внутренние смешки. Однако, никто из нас двоих ничего не сказал, как будто бы мы все время ездим под Sam Smith и Dua Lipa.

Виды на водохранилище потрясающие, но вот подобраться к самой воде оказалось задачкой не из легких. Пришлось покататься туда-сюда. В конце концов, мы решили вернуться обратно на дорогу, чтобы примоститься в теньке и немного почитать. Настроение было сонное-пресонное, в результате чего Клим уснул аж на два часа, и проснулся после заката.

Обратно рулили по темноте, очень проголодались, и заказали слишком большую порцию суши, остатками которой в результате завтракали. Пока ждали заказ, наблюдали за парочкой напротив. Красивая и очень стильно одетая девушка, весьма импозантный молодой человек, явно у них свидание...И они оба в телефоне. Сначала 5 минут фотографировал он ее, потом она его, потом совместное селфи, а затем они стали это выкладывать не то в Instagram, не то в WhatsApp, уйдя каждый в свой телефон с головой.

Мы с Климом, как две бабки на лавочке, смотрели на все это и хихикали. Ох, не быть нам Instagram-блогерами, ох не быть...

Интересное наблюдение, что не ново, но в очередной раз промелькнуло на водохранилище: насколько же похожа природа в разных частях света. Сначала, когда мы бывали везде по первому разу, нам казалось, что все уникальное, что такого нигде больше нет, и быть не может. Однако, Аляска весьма похожа на Патагонию, Патагония на Алтай, север Чили и Аргентины на Казахстан и Киргизию, а само водохранилище очень уж напомнило фьорды Норвегии, откуда у нас есть практически идентичный приложенному кадр.

Но, как верно заметила другая путешественница Александра, у каждого места есть своя уникальная атмосфера, которая кирпичиками складывается из многих факторов: дорог, гостеприимства местных, цен, наличия или отсутствия вкусной еды, языковой среды и так далее.

Из-за этой похожести мы все еще сомневаемся по поводу Карибов: стоит ли тратить время на все-все островные государства, или можно обойтись парочкой. Повторю сама себя, что цели посмотреть каждую страну на планете нет, но прикоснуться к разным культурам – да.

Может, у кого-то из читателей возникнет справедливая мысль, зачем продолжать путешествовать, если даже виды начинают повторять друг друга. У меня ответа на этот вопрос, кроме как "хочется" нет, и вряд ли будет. Вот откуда у людей берется к чему-то это пресловутое хотение – хороший вопрос. Путешествия можно хотя бы назвать гонкой за впечатлениями, но люди увлекаются совершенно разными вещами. В голову не приходит почему-то странные хобби, а те, что приходят, слишком странны для упоминания в этом блоге (всякие нам люди попадались на пути).

Подводя итог повествования, я могу точно сказать, что наше "отмечание" годовщины вряд ли сможет произвести на кого-либо впечатление, особенно на фоне некоторых наших "обычных" дней. Зато наше внутреннее ощущение, что мы провели хороший день, с нами. И в очередной раз, не делая каких-то фотографий, и не упоминая о чем-то в блоге, оставляя маленький кусочек для себя, я думаю, что так и должно быть.

Никто, лучше вас самих, не сможет сказать, счастливы вы, или нет. Делает ли дорогой ресторан и красивая одежда вас счастливыми, если ваш спутник смотрит часами в свой телефон, или же вы валяетесь на кровати в растянутой футболки, и ловите на себе влюбленный взгляд. Ну а я? Я выбираю ресторан в растянутой футболке. Вот так 😉
