---
title: "День 1017. Все бывает в первый раз"
date: "2019-08-13"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/457241600.jpg"
---

Не могу сказать, что мы об этом никогда не думали, но удача все время нам сопутствовала. Пожалуй, с нами она была и сегодня. Но обо всем по порядку.

Мы приехали в городок Calama в пятницу вечером, нашли прекрасную гостиницу и спокойно провели несколько ночей, чтобы в понедельник пойти на экскурсию на Chuquicamata – самую крупную шахту в мире по добыче меди.

<!--more-->

Во время экскурсии мы припарковали машину внутри ворот Visitor Center, и со спокойной душей уехали. Сразу после возвращения мы были голодные, и заприметили кафе прямо напротив. Из вежливости мы пошли спрашивать, можно ли постоять 20 минут сверху, и получили отказ. Ну что ж, Клим припарковался за воротами, но прямо напротив охраны, самого центра и толпы туристов, которая ждала такси/автобусов и так далее.

Около кафе была своя парковка, но надо было бы разворачиваться через перекресток. Вполне разумно Клим решил (и я согласилась), что машина и так на виду: 10 метров от кафе, 3 метра от охраны.

Мы заказали еду, сели за столик. Прошло буквально 2-3 минуты, как Клим смотрит в окно и слегка задерживат взгляд. Я спрашиваю, что такое. Он говорит, что ничего особенного, но я все-таки оборачиваюсь через 30 секунд, и вижу двух мужчин, в буквальном смысле палящих по сторонам. Я швыряю вилку и кричу Климу "беги". И он побежал.

Сначала чуваки прикинулись, будто просто стоят рядом, но потом Клим увидел раскуроченный замок, и все стало на свои места...Он включил камеру, заснял лицо одного из них. С ними была девушка-водитель, которая сразу дала по газам. Мы удивленно смотрели на толпу туристов, которая удивленно смотрела на нас. Никто, повторюсь, НИКТО не понял, что прямо в 3 метрах от них происходит ограбление.

А те явно не глядя, просто увидев иностранные номера, полезли на удачу в машину. У нас правило в любой стране. Может, кроме Канады и США: мы даже зарядку для телефона убираем с глаз долой. В салоне на тот момент была только пустая пластиковая бутылка под воду. ВСЕ. Ничего больше.

Мы попросили сразу же позвонить в полицию, но после 40 минут бессмысленного ожидания, мы сдались и сами поехали в участок. Там еще 40 минут в очереди, подсказка от доброго товарища по несчастью, где можно починить личинку замка, и все, что у нас взяли в качестве свидетельских показаний – это номер машины. Ни фото, ни видео. Nada.

Я, конечно, не грежу и не тешу себя надеждами, что в мире прям торжествует справедливость, но органы правопорядка выглядят настолько незаинтересованными, что мне аж грустно. Они прекрасно знают, что здесь такое происходит постоянно. Это знали и мы, потому припарковали машину на виду. Но, если честно, мы не думали, что даже 10 метров - это много, и что пока Клим добежит до машины, нам все-таки успеют сломать замок, и мы заплатим 70 USD за его замену.

Очевидный же способ, как заманить: берешь любой фургон, лепишь на него иностранные номера, внутри парочка оперативников, те пытаются проникнуть, их ловят с поличным, и, вуаяля, нет больше ограблений машин путешественников! Но нет? Не работает? Не хотят? Я не знаю.

Первые 15 минут я злилась. Не прям кипела, но воздух сотрясала не самыми цензурными словами, высказывая свое недовольство как на русском, так и на испанком. Потом мы загнали машину внутрь в ожидании полицейских, и под обещания присмотреть за нашей машиной от сотрудников Visitor Center, вернулись в кафе продолжить обед.

Потом в полиции уже смеялись, а приехав в мастерскую и вовсе порадовались: у нас давно барахлил брелок дистанционного управления, но так как машина открывается с центрального замка, мы не особо беспокоились. А тут нам починили сразу все. Пока открывается туговато, личинка не оригинальная, и нам ее вытачивали под наш ключ, что заняло без малого два часа.

И если меня через полчаса уже полностью отпустило, то Климу грустно стало как раз-таки попозже, когда мы уже были в процессе вытачки новой личинки. Здорово, что у нас так работают нервные системы, что мы можем поддержать друг друга, когда одному из нас плохо. А то сидеть расстраиваться вдвоем – совсем печаль.

Объективно говоря, ничего страшного не произошло. Я сразу отписалась во всех группах/приложениях для путешественников, написала даже на местное ТВ и изложила им историю, приложив фотки, и сильно надеюсь, что они это пустят в эфир.

А 70 USD – весьма символическая плата, ведь все могло закончиться куда хуже. Считай, пообедали на 74 доллара (4 сама еда, ну и 70 отдали за парковку на улице😁).

Мораль: shit happens, причем со всеми. Главное – не давать друг другу грустить и относиться к этому просто как к рабочей ситуации. В конце концов, машина – это просто кусок металла, и даже вещи, лежащие в ней – всего лишь материальные объекты, которые можно пойти и купить заново. А вот хорошее настроение и поддержку за деньги не купишь. 😊

П.С. несмотря на произошедшее, мое отношение к Чили не поменялось. У Клима слегка в меньшую сторону. Но мы знали, где находимся. И для будущих путешественников совет: Calama, San Pedro de Atacama и Bariloche – это три города, где туристов грабят почти каждый день. Но это не значит, что надо избегать, а просто не dar papaya, как говорится. Не давать возможности этому случиться. Мы вот сегодня дали слабину. 😅
