---
title: "Вдохновение или Не создай себе кумира"
date: "2019-07-17"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/457241574.jpg"
---

Последние три недели прошли как в тумане. В приятном, наполненном смехом четверых. А потом, с отъездом ребят, наступила тишина. Позавчера она развеялась самым приятным образом - мы смогли развиартуализироваться с Юлей и Катей, которые также путешествуют по Южной Америке на машине.

<!--more-->

Пока мы жили вчетвером, я с трудом вспоминала, что существуют социальные сети, и что я даже люблю туда что-то писать. Иногда вдохновляющее, иногда просто «как прошел день», но хотя бы, всегда, честно. О том, о чем «болит».

Вот сейчас, слушая на вечном повторе TAEMIN «Want», я думаю, что болит у меня на вдохновение и мотивацию. Книжка в Bookmate открыта тоже тематическая, про искусство пофигизма. Может, у вас сейчас проскользнула мысль «какая связь между вдохновением и пофигизмом», но у меня почему-то самая прямая.

Подарок годовой подписки на читалку - это один из лучших подарков от Владимира и Дашки, а главное - как никогда актуальный. Хотя мне самой страшно, потому что я теперь в трех читалках параллельно читаю столько книг, что иногда сама поражаюсь, как я вспоминаю, где о чем идет речь.

Так вот, про вдохновение. Традиционно это принято считать тем, что нас толкает на что-то великое, оторвать жопу, и пойти что-то делать, поменять в своей жизни, прыгнуть в омут с головой. И люди потом в отзывах к книге пишут «благодаря этой книге я наконец-то решился уехать в путешествие, о чем мечтал последние 10 лет», или «наконец-то записалась на курсы испанского языка!» и все в таком духе.

И почему-то никто не пишет «а я прочитал, ничего в своей жизни не поменял, и рад». Вот это была бы сенсация! И вот почему-то у меня такое настроение, что я слушаю действительно классных исполнителей, читаю потрясающих авторов, смотрю на невероятно талантливых танцоров, и у меня разливается тепло внутри. Как же потрясающе, что мы живем в таком многообразном мире, и что есть люди, которые посвятили себя чему-то такому, на что потом приятно смотреть, о чем приятно узнать, прочитать.

Семь миллиардов людей. И Вселенная благосклонна к нам, давая возможность познакомиться если не лично, то хотя бы проезжая мимо, с бОльшим, чем мы могли бы мечтать. С кем-то мы дружим, с кем-то едва успеваем обменяться улыбками. Но даже секунды последней все равно оставляют свой отпечаток. Разве это не удивительно?

Я долгое время была верующей, и потому фраза «не сотвори себе кумира», прочитанная в глубоком детстве в детской Библии, прочно засела в моей голове. Весь подростковый возраст я чуть ли не боялась по-настоящему погрузиться в какой-нибудь фэндом, и лишь изредка позволяла себе примкнуть к анимешной тусовке, но никогда не позволяла этому утянуть меня глубже.

Свою комнату в Ногинске рука не поднялась «портить» постерами - там висели репродукции Сальвадора Дали, и не уверена, что родители оценили бы его соседство с System of a Down или Nickelback. Зато у бабушки одним летом я оторвалась, залепив все стены от полы до потолка бумажными плакатами из журнала «Все звезды». Кажется, сейчас один из тех моментов, когда «молодежь не поймет». Позврослела!

Так вот, несмотря на то, что крышу мне ни разу не сносило, всегда находились те, кто вдохновляли в тот или иной период времени. И все чаще это реальные люди, а не абстрактные персоны, чью прилизанную биографию удается найти в сети.

Самый неутешительный вывод, пожалуй, что по-настоящему талантливые люди, либо знатные чудаки, либо мудаки, либо и то, и другое вместе взятое. Кажется, шансов быть признанными гениями в своих областях у нас с Климом не очень много :) Мы однозначно первое, и уж очень надеюсь, что не второе.

И вот, впитывая в себя энергию, и отдавая ее обратно, я ловлю себя на мысли, что сама себя вдохновляю. Не в смысле, что я молодец или делаю что-то правильно или хорошо. А в смысле само существование меня в данном отрезке времени - это такое чудо, что если хорошенько задуматься, больше-то ничего и не нужно.

Кажется, что иногда за какими-то мелочными или не очень событиями, забывается, что сама по себе жизнь - это уже очень вдохновляюще. Одно ее наличие дает нам как минимум надежду, шанс. На то, чтобы что-то сделать. Или не сделать. Ощущение чуть ли не всемогущества. Я могу сейчас захлопнуть крышку ноутбука, кинуть его в рюкзак, и через 24 часа оказаться в Токио, и записаться в школу японского. Могу отвлечь Клима от работы, и заняться любовью. Могу записаться волонтером к Вике Валиковой в клинику. Могу записаться в школу танцев, пойти в космонавты, прочитать еще тысячу книг, приготовить ужин, побегать, а могу совсем, ничегошеньки, не делать.

Не знаю, как вас, а меня от этого осознания распирает изнутри. Вдохновение, любовь к жизни - вот это все. Я начинаю по-другому воспринимать фразу «Бог в каждом из нас», потому что все больше и больше с ней согласна.

Ну а если вам вдруг все-таки хочется узнать, что меня вдохновило/поразило из последнего увиденного, то вот краткий список:

Книги: «Дикие лебеди» Юн Чжан, «Средний пол» Джеффри Евгенидиса, «Доверие к себе» Ральф Эмерсон

Музыка: «Want» TAEMIN, «Move» Taemin, «2! 3!» BTS, «The truth untold» BTS, «MAMA» BTS, «Ares» BEATSMASH, «Stay» The Score, «Somebody Else» Jerome, «Touch it» Ariana Grande, «Hitohira No Hanabira» Stereopony, «La Flaca» Jarabe De Palo,

Инструментал: Leo P/Too Many Zooz, vkgoeswild/Viktoriya Yermolyeva,

Хореография: Koharu Sugawara, Son Sungdeuk

Художник: Ryohei Yamashita
