---
title: "Особенная дата."
date: "2018-04-08"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456240417.jpg"
---

Сегодня, 8 апреля, исполнилось ровно 2 года, как мы в дороге. Вы думаете, мы пляшем от радости, задуваем свечи на торте и делаем что-то невероятно крутое и необычное в такой день? А вот и нет! Мы просто сидим с ноутбучиками в арендованном доме неподалеку от Манагуа, и если вчера мы еще помнили об этой дате, то сегодня вспомнили практически случайно.

<!--more-->

Эмоций от самой даты нет. Но они есть от каждого дня, который мы проводим в этой поездке. Человеку очень свойственно ошибаться и сомневаться, но что я точно могу сказать, что решение поехать в эту поездку было одним из самых верных решений в нашей жизни (на ряду с поступлением в Бауманку и женитьбе друг на друге). Не могу представить, что когда-нибудь, лет через 10 или 20, мы будем говорить "эх, вот лучше бы дома остались". Не могу представить, какими мы были людьми без этих двух лет, проведенных в дороге и друг с другом. Не перестану мысленно прыгать от восторга от радости, что нам удалось познакомиться и подружиться со всеми замечательными, добрыми и светлыми людьми, которые попадались нам на пути. Мы узнали, насколько мир несправедлив и жесток по отношению ко многим, но восторгались силой духа и мужеством людей, проходящих через любые препятствия. Хочется верить, что мы тоже стали чуточку лучше: умнее, добрее, храбрее. Мы научились ценить моменты и рассчитывать только на то, что есть сегодня и сейчас. Да, мы строим планы: маршруты, даты, финансы и прочее, но отчетливо понимаем, что никакого "завтра" может и не быть. Стараемся жить сегодняшим, прекрасным днем и пытаться прочувствовать все, что нас окружает. Это, откровенно говоря, новое умение для нас, и мы все еще над ним работаем. Изменили отношение к деньгам: они, безусловно, важны, но все-таки совсем не в той степени, которую им любят приписывать. Самые незабываемые моменты нашей поездки были абсолютно бесплатны: закаты, водопады, моря, леса. Для тех, кто все-таки верит только в числа, то вот и оно: за 24 месяца мы потратили 3,489,077.72 рублей. Потихонечку я буду стараться употреблять реже слово "путешествие", потому что в недавней беседе про нашу поездку, мы поняли, что это уже давно не оно. Может, так было первую половину, но сейчас - это просто наша жизнь. Чудесная, свободная, интересная, дарящая нам счастье и понимание того, как же нам удивительным образом повезло. Прежде всего, друг с другом. Все это было бы совсем невозможно с кем-то другим. Нам повезло с семьей и друзьями. Вы и представить себе не можете, как сильно иногда мы по ним скучаем. Иногда до одури, когда хочется позвонить в ту же секунду, но смотришь на часы, а у них 3 утра...И не звонишь, а с утра вроде как уже полегче. Зато моменты, которые мы проводим вместе, становятся куда более ценными. Спасибо всем, кто читает нас: надеюсь, наши посты и фотографии воодушевляют и мотивируют на что-то хорошее и доброе. Два года, кто бы мог подумать...
