---
title: "День 768"
date: "2018-11-04"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456240818.jpg"
---

Заходя на посадку над горами Колумбии, мы с трудом осознавали, что мы опять в Латинской Америке. Знаете, есть Азия, есть Штаты, есть ЛА, и между ними лежит глубочайшая пропасть, которую я даже не возьмусь описывать. Хотя ЛА и Азия похожи между собой в плане хаоса, но даже тот какой-то совсем разный.

<!--more-->

Казалось бы, вот оно - счастье - вернуться в нашу привычную жизнь, к своему ритму и стилю жизни. Но после двух перелетов и сна в машине усталось как будто бы опустилась на плечи, и кроме тупого прошагивания по коридорам аэропорта не получилось почувствовать ничего.

Пограничник сразу нас порадовал вопросом, а нет ли у нас собой русских денег - он коллекционирует монеты. Мы честно ответили, что все поменяли заранее, и что, увы, помочь ничем не можем. Отойдя на пару метров мы обменялись комментариями, что за подобный вопрос на российской границе сотрудника бы просто уволили. Но то Колумбия ака Латинская Америка, и тут все можно.

Машинку забрали без каких-либо проблем, и даже заплатили чуточку меньше, чем должны были. Мы так подумали, что это за мойку - у них она входит в стоимость, но нас не смогли помыть, потому что мы не оставили ключи. Но мы специально перед вылетом уточняли, нужны ли им ключи, и ответ был отрицательный. Типично.

Дальше нам предстояла дорога на Медельин - куда-то сильно дальше мы и не надеялись доехать, хотя Клим бодро меня убеждал, что он огурцом и уедет как можно дальше. Когда мы садились в этот день в машину, наш план был доехать до озера Калима, что недалеко от города Кали. Там, по плану, мы должны были учиться неделю кайтсерфингу.

НО.

Те 2,5 часа, что мы ехали 50 километров, мы вспомнили все, из-за чего Колумбия у нас уже в печенках. "Дебилы, идиоты, придурки" - самые лестные выражения, витавшие в нашей машине в адрес подрезающих нас и других мотоциклистов, раскорячившихся водителей автобуса, покупающих на развес апельсины прямо на шоссе, и закрывая собой движение. Все бизнес-процессы, съезды, развязки на дорогах, неправильные адреса отелей, провайдеры связи. Просто убиться об стену с размаху от отчаяния.

Мы вкусно и дешево пообедали, попытались найти один отель, второй - в трех навигаторах разные локации, поехали по букингу, там ничего такого и впомине нет, поехали в третий, и там при заезде в подземный паркинг нас заставили вкорячиваться между двух столбов. Видите ли, у них завтра мероприятия. Сил спорить не было: вы либо пишете, что у вас есть парковка, либо пишете, что у вас ее нет. А третьего, как очень часто здесь происходит, просто не должно быть.

В общем, Клим вкорячиваясь туда, немного вжал боковое зеркало, отчего то треснуло, и через пару дней (уже забегая вперед) полностью распополамило вид до такого состояния, что обгонять с таким видом уже стало неприятно.

Конечно, на фоне других путешественников, которые себе дырявят крыши во время заездов на парковки в ЛА, мы легко отделались, но все равно неприятно, да еще и после такого вождения, которое мне хочется описать не в самых добрых выражениях.

Я еле держалась, чтобы не рявкнуть на администратора отеля, но это национальная проблема Колумбии - все такие милые, что чувствуешь себя последней сволочью, когда на них возмущаешься, даже заслуженно. В результате все кипит внутри, а мне надо это куда-то выплескивать. Хотя бы отзыв писать, но если бы я брала книгу отзывов и предложений каждый раз, то я бы еще сидела в Картахене и писала бы все, что я думаю о процессе доставки машины.

Думаю, вы сможете нас понять, почему в комнате в гостинице прозвучало "меня бесит эта страна" и молчаливый кивок в ответ. Мы решили уехать, и чем быстрее, тем лучше.
