---
title: "День 1292"
date: "2020-06-27"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/457241849.jpg"
---

Как верно вчера подметила Дашка, нас с Климом вдруг начала интересовать политика. Из практически аполитичных ребят мы превратились в тех, кто нет-нет, да послеживает за тем, что происходит в России, в Аргентине.

<!--more-->

Происходит, конечно, прежде всего карантин. По крайней мере в Аргентине, где с 1 июля мы возвращаемся к первой фазе карантина. Что значит, что вновь можно выходить на улицу только в магазин за продуктами и в аптеку за лекарствами.

Ситуация в России вызывает множество чувств, и вся палитра носит сугубо негативный оттенок. Наверное, не мое это место писать, но умерла мама Даши, умерла от COVID, и несмотря на два положительных теста, в свидетельстве о смерти отказались писать корону как причину смерти. Врач так и сказала, что больше не пишут. Думаю, выстраивать цепочку, почему у нас сверху приказ такой, смысла нет. Всем понятно, что Путин пытается поддержать свой рейтинг, что поправки приняли за нас и без нас, а новые напечатанные Конституции уже заучивают наизусть студенты.

Несмотря на вскипающую злость и липкое чувство мерзости, что мы второй раз наступаем на те же грабли, что у нас опять культ личности (привет, Сталин), опять игры со статистикой, подтасовки на выборах, унижающие достоинство всех, у кого хотя бы одна функционирующая извилина, мы поедем голосовать в Посольство России в Буэнос-Айресе. И да, это будет геморрой с точки зрения организации, мы заплатим за такси и потратим на это половину рабочего дня. Ну и пусть. Зато когда дети/внуки спросят, что мы делали, пока творился этот беспредел, мы хотя бы сможем с чистой совестью сказать, что поехали и проголосовали против.

Дни проходят как на быстрой перемотке, и на вопрос Клима "где бы ты хотела оказаться", я разве что смогла дать весьма расплывчатый ответ: мысли о потенциальном изменении локации навевают исключительно грусть из-за невозможности превращения их в реальность. В БА все очень строго, и даже в соседнюю провинцию нельзя выехать без спец.пропуска. Хочется хоть на денек куда-нибудь в лес, на природу. А пока наслаждаемся тем, что хотя бы с детьми по выходным можно гулять, и это право оставят за нами, несмотря на ужесточение карантина. Я слишком привыкла каждый день гулять по 6-7 километров, чтобы на 17 дней снова запереться в четырех стенах и никуда не выходить.

И вроде настроение неплохое, и общий настрой позитивный, но ложь о ситуации с коронавирусом в России и референдум раздражают до безобразия, и я никак не могу отпустить от себя эти мысли. Страшно за родителей, которые продолжают работать, ходить по улице и смотреть новости, в которых первые лица государства даже во время карантина не использовали маски, тем самым давая намек людям, что и им не обязательно. Люди просто не верят, что это реально, что это происходит, потому что в статистике короны нет, в новостях короны нет, у нас просто супер-клевый президент, который одной левой справился с тем, с чем весь остальной мир борется и пока не может победить. А тем временем друзья и знакомые, и их родители болеют и умирают от болезни, которой якобы больше нет.

Пожалуй, мне нечего больше сказать. Пойду в ванну, попытаюсь смыть эту мерзость в буквальном и фигуральном смыслах.
