---
title: "День 1193 – 1200. Первая неделя карантина"
date: "2020-03-28"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/457241837.jpg"
---

Моя лента в ФБ пестрит постами о том, какие сериалы посмотреть, о том, как выбраться из той или иной страны: множество путешественников застряли вдали от Родины, и пытаются добраться, пока границы еще не закрыли.

<!--more-->

За весь мир говорить не буду, но у нас (под "нас" подразумеваю тех пятерых, что на фото) карантин проходит в меру успешно. Жить в одном подъезде невероятно удобно: ходим в гости на обед/ужин/чаек со сладеньким, раз в 2-3 дня выходим на улицу пополнять запасы еды. Тимофейка гуляет на балконе в коляске, так что из всех нас он точно получает больше всех свежего воздуха, хотя мы целый день держим наши окна от пола до потолка нараспашку.

Аргентина закрыла полностью границы: теперь ни выехать, не въехать нельзя никому, а вдобавок к этому перекрыта половина дорог в столицу, так как именно здесь зарегистрировано наибольшее количество случаев заражения. На всю страну 17 погибших, и 690 человек заражено.

Вова с Дашей посоветовали нам посмотреть документальный фильм BBC Seven Worlds, One Planet, и мы уже на 3 серии из 7. Потрясающий фильм, а первая серия и вовсе оставила нас с глазами на мокром месте: невозможно без слез смотреть про Антарктику. Все-таки невероятная природа и животный мир! И саунтрек от Hans Zimmer как нельзя лучше вписывается.

Не без улыбки читаю советы от психологов и коучей в духе "как не сойти с ума, будучи дома с семьей 24 часа в сутки". Возможно, это странно осознавать вот так, но мы живем в похожем режиме вот уже 4 года: постоянно вдвоем. А теперь втроем 😇

Тимофей органично вписался в наш текущий неспешный образ жизни, и пытается убедить нас, что просыпаться каждые 2,5 часа по ночам – это здорово 😅 В компенсацию по утрам у нас "тусить-тайм": ребенок в хорошем расположении духа, сытый и довольный, позволяет родителям зацеловывать, дергать за щечки и уши (хотя сам Тимофей считает, что уши – лишняя деталь, и пытается себе их оторвать), и просто любоваться.

Вчера, когда вышла на улицу, подумала, что безумно хочется погулять всем вместе в хвойном лесу. Но такая возможность появится точно не раньше, чем через пару недель, и даже тогда я не уверена, что жизнь вокруг нас вернется в какое-то более-менее нормальное русло.

Кажется, что весь мир зажал кнопку HOLD, и все ждут, что же будет дальше. И мы ждем, не теряя оптимизма.

Написано под Hans Zimmer - Time (Inception)

П.С. фотка из роддома, сейчас Тимофейка уже побольше
