---
title: "День одиннадцатый. Applecross - невероятно красивая дорога вдоль побережья, остров Скай, замок Eilea..."
date: "2015-07-23"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/373796266.jpg"
---

День одиннадцатый. Applecross - невероятно красивая дорога вдоль побережья, остров Скай, замок Eilean Donan, ночевека под Форт Уильям.

Итак, утро выдалось не особо бодрым: мы были так рады, что сели в теплую машину, в которой, О Боги!, не лил дождь. Постепенно нам удалось выехать из облачности, и перед нами открылся совершенно потрясающий вид на горы и побережье. Честно, я не люблю подбирать слова к таким красотам: их все равно не хватает, и даже фотографии слабо передают то эмоциональное состояние, когда стоит комок в горле и ты ощущаешь, что эта планета прекрасна, что мир прекрасен, и что нет лучшего момента, чем просто находиться там, где ты находишься.

<!--more-->

Дорога явно может стать приключением для неопытных водителей (да и для гуру тоже): резкие подъемы, слепые повороты и туманная облачность на односторонненей дороге могут преподнести свои сюрпризы. А Климентий будто оказался в своей стихии: резкие повороты, тормоз, разгон, снова тормоз. В какие-то моменты очень хотелось спортивное сидение или хотя бы верхние боковые ручки у задних пассажиров. Под конец “шоссе” у всех пассажиров тряслись коленки от напряжения, и только Климентий-водитель был в полном и абсолютном восторге от происходящего. Стиль вождения Клима каждый день совместных поездок (и моей повседневной жизни тоже) является очень острой темой: большинство людей не верит, что в нашей машине обязательно надо пристегиваться сзади. А вот опытные друзья как только садятся в машину, сразу щелкают ремнями безопасности. Но речь совсем не об этом, поэтому я вернусь к нашему путешествию.Эпплкросс- очень, очень маленький городок, в котором находится единственная на ближайшие 100 км заправка, единственный магазин и пара кафешек, в одной из которых мы угостились горячим супом и вкуснейшими гребешками, которые собирают на берегах Шотландии. Ни в какое сравнение с фиш-энд-чипс! Путь мы продолжили на остров Скай - место, где с самого начала мы собирались постоять дикарем, так как в каждом из немногих блогов про путешествия с палатками в Шотландии, упоминалось, что тут одни из самых потрясающих видов. Увы, погода немного испортила нам виды, хотя это как посмотреть… Как в там в детском мультике про Принцессу: “Виды были прекрасные, погода была ужасная!”. Словом, нашей экипировки было недостаточно, чтобы гулять в такую погоду. Нужны штормовые брюки и куртки, водонепроницаемая обувь и отель рядом, куда можно прийти после такой прогулки и рухнуть в теплую кровать. Мы довольствовались меньшим, пропустив поход на 10 км вглубь острова, так как шансов дойти и не заболеть не было в принципе. Скай - прекрасный остров, но на него явно стоит выделить больше половины дня (как получилось у нас) и постараться подгадать с погодой, так как под солнышком гулять значительно приятнее. Остановившись напротив замка Eilean Donan, мы сделали пару фотографий и прыгнули дальше в машину, пока наконец мы не добрались до нашей ночевки около Форт-Уильям. Добродушный шотландец очень долго удивлялся, что мы из России, и перечислял страны, откуда у него обычно приезжают постояльцы. У него оказалась не самая приятная цена - 32 фунта, но торговаться желания не было, да и было слишком поздно куда-то перемещаться. Зато у него была стиральная машинка за 2 фунта, а также закрытая кухня, внутри которой мы спасались от мошек -меджис по-английски (как он их назвал). На самом деле они читаются иначе - midges. Но сути это не меняет: эти назойливые существа оставили на нас такое количество укусов, которое стесняются оставлять даже знаменитые селигерские комары. Да и чесались жутко.
