---
title: "Мы купили кайт Климентию, и это целый квест."
date: "2019-12-25"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/457241801.jpg"
---

Не секрет, что кайт – весьма дорогостоящий вид спорта для тех, кто только вливается. Сначала надо заплатить за обучение, потом за аренду/покупку оборудования. В Перу, где мы учились, мы решили повременить с приобретением собственного экипа, и отложили вопрос до следующего кайт-места. И им оказалась Бразилия, как вы можете понять.

<!--more-->

Если кратко, то мы купили б/у кайт Naish 9м, у которого в первый же день мы заменили leash но новый, потом из-за нежелания читать инструкцию «и так все понятно» Клим неправильно закрепил chicken finger, и кайт самопроизвольно вылетел: винить тут можно было только себя: никому из нас в голову не пришло, что это может быть критично. Мы учились на кайтах Cabrinha, и там абсолютно неважно, как крепишься.

Кроме самого кайта(паруса) взяли доску, harness (это пояс с крюком, на который потом крепится веревки от кайта, если сильно упростить объяснение). Даже гидрокостюм взяли б/у, ибо новые в Decatlon’е были какие-то совсем уж не очень, а хороший гидрик стоит 300-500$. Нас изначально пытались отговорить от этой покупки, мол, жарко: все катаются в шортах. Но что-то пока мы на острове, откровенной жары не было ни разу, и пока я плаваю в том же озере, где Клим кайтит, у меня тоже проскальзывает желание пойти и купить себе гидрокостюм.

Одна из каталок на много часов закончилась тем, что я потеряла Клима из вида: лагуна мелкая, ее можно пешком перейти, но я все равно удивилась, когда увидела, что Клима подвозят на водном скутере к пляжу. Кайт сдулся в воздухе, и как потом обнаружилось, где-то в leading edge прокол. В результате Луис – милейший владелец кайт- и серф-школы во Флорипе, у которого мы купили часть оборудования, пошел навстречу, и отдал Климу свой кайт за небольшую доплату. Так буквально за несколько дней Клим «проапгрейдился» до Ozone Reo 10м, с которым рассекает волны на пляже Campeche. Купаться там из-за диких волн и сильного ветра почти невозможно, зато кайтить одно удовольствие.
