---
title: "День 665. Колумбия"
date: "2018-06-05"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456240565.jpg"
---

Новая страна, новый для нас континет, но на удивление, все ощущается вполне привычно. Впечатление первого дня - очень похоже на Мексику, но люди совершенно точно другие. Какие - у нас будет несколько месяцев, чтобы узнать. Все, что мы слышали от других путешественников - это сплошной позитив, что это их любимая страна на континенте, да и за всю поездку тоже.

<!--more-->

В частности, все влюбляются в город Cartagena, в котором мы сейчас находимся. У нас, правда, на город планов было мало: хотели погулять денек, забрать машинку и уехать, но сегодня с утра пришло сообщение, что из-за погодных условий наш контейнер остался в Панаме, и увидим мы нашего четырехколесного друга не раньше пятницы.

Ну, а теперь время узнать несколько фактов о новой Колумбии: 1. Здесь добывают около 90% мировых изумрудов, и центр Картахены балует изобилием ювелирных магазинов, предлагающих изделия с зелеными камнями.

2\. Страна является третьим после Бразилии и Вьетнама поставщиком кофе в мире, зато занимает первое место по поставке кокаина. Успех, что еще сказать.

3\. Тут царит вечное лето: почти 365 дней в году колумбийцы радуются яркому солнышку и теплой погоде.

4\. Пожалуй, самый известный колумбиец в мире - это писатель Габриэль Гарсия Маркес.

5\. Вы можете не согласиться с фактом №4, и вспомнить Пабло Эскобара - колумбийского наркобарона, построевшего бесперебойную сеть поставок кокаина по всему миру. О нем снято невероятное количество фильмов, как художественных, так и документальных.

6\. За последние 20 лет ситуация с безопасностью изменилась в сотни раз: в 90-е второй по размеру город Колумбии Медельин был мировой столицей убийств, а теперь - один из самых безопасных городов ЮА.

7\. Правильное название страны Colombia, через "о", я до сих пор привыкаю.

8\. Вышеупомянутый Пабло Эскобар предложил 10 миллиардов долларов на погашение внешнего долга Колумбии.

9\. Много лет подряд входит в десятку самых счастливых наций в мире.

10\. Sierra Nevada de Santa Marta - высшая точка страны, 5700 метров. Стоит ли упомянуть, что там лежит снег? Я точно знаю, куда мы пойдем в поход!
