---
title: "День 1059. Бразилия"
date: "2019-11-08"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/457241712.jpg"
---

Ну что, добро пожаловать в 56 страну!

Первый раз за континент, когда мы столкнулись с языковым барьером: официальный государственный язык – португальский, который мы можем понять только тогда, когда он написан. В виде текста он похож на испанский, и потому наша переписка с хостом выглядела весьма комично: я ей по-испански, она мне по-португальски, и мы друг друга поняли.

<!--more-->

Но вот устная речь – это нечто среднее между итальянским и французским, с отдельными словами на испанском. Так как это краткосрочный визит: мы здесь всего на несколько дней, чтобы посетить водопады Игуасу, то мы пока решили не брать уроки португальского. Но вот для остальной части Бразилии язык точно придется выучить хоть на базовом уровне.

Первое впечатление на контрасте с Парагваем особенно: отличная страна! Люди очень позитивные, приятные в общении даже при том факте, что понимаем мы друг друга как в игре в сломанный телефон. Но, как я много раз писала – улыбка – это универсальный язык общения, ни разу нас не подводил ни в одной стране мира.

С утра перед въездом в Бразилию мы посетили ГЭС Итайпу: вторую по величине в мире, и хотим попасть еще и внутрь, уже с экскурсией, со стороны Бразилии. Парагвай, увы, мы так и не поняли, и как говорит Клим "я туда вернулся, только если будут ну ооочень дешевые билеты".

В Бразилии вкусно кормят, банкоматы не берут комиссию, на улицах есть платные парковки (прямо под нашими окнами, так как мы живем в центре), везде принимают карты, асфальт ровный, и у нас просто культурный шок: мы не так представляли себе городок Фоз де Игуасу, ох не так. Почему-то в голове была большая деревня, а тут прямо-таки красивый и современный городок. А еще у нас небольшие, но стильные апарты с быстрым интернетом (без него всего неделю после России, а уже соскучились), в шаговой доступности примерно все, что нам понадобится для нашего непродолжительного знакомства с Бразилией.

Клим пошел сегодня оформлять документы на ввоз машины без меня, и потом радостно поделился опытом, как с нашего ПТС как всегда списали все данные с ошибками (в VIN'е ошибаются на каждой границе, как его только уже не записывали), но все-таки после нескольких раундов проверок два пограничника справились с этой задачей. А потом Клим протянул им российский паспорт для ввода информации о владельце ТС, и вот тут у них случился испуг: они сказали "нененене", посадили Клима за удобный стул, и попросили его заполнить формочку. 😁

А вот паспорта штампанули без лишних вопросов: на 90 дней не глядя. Никаких вопросов, ни адрес гостиницы, ничегошеньки. Впрочем, и так понятно, зачем мы здесь: все туристы без исключения приезжают в Фоз де Игуасу посмотреть на водопады.

Пока читала статью про Бразилию, выяснила, что сюда иммигрировали старообрядцы из России в начале 20 века: как раз в штат, где мы сейчас (Парана). Они даже гречиху с собой привезли, так что, быть может, в более расширенной версии поездки по Бразилии мы сможем их найти и купить у них гречку 😄

Последнюю, кстати, мы так и возим за собой еще с прошлого приезда: в этот раз даже брать не стали. Едим то же, что и местные, раз в полгода лепим пельмени, изредка варим борщ, но на этом все.

Наше знакомство с Бразилией началось на очень позитивной ноте, и мы уже рассчитываем на такое же продолжение.
