---
title: "О простоте жизни"
date: "2017-08-14"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456239955.jpg"
---

Мексика - это прививка жителям стран Первого мира. Мы так переживаем, когда на экране бортового компьютера машины видим ошибку, когда очередной проводок от телефона перестает работать, когда ломается ноутбук или не работает вайфай. А потом наши путешествия заводят нас в такие места, как Чиапас. И тут ты понимаешь, что все твои проблемы ничтожны.

<!--more-->

Тут нет заправок на протяжении 500 километров, не ловит телефон, здесь нет супермаркетов или аптек. Здесь люди ходят в традиционных платьях и костюмах, готовят на огне, а дети бегают вокруг дома босиком или молча сидят рядом с мамой и смотрят на странных gringo. Ты сидишь около озера и ждешь, пока на печке согреется настоящий горячий шоколад. Не из пакетика, нет, а из настоящих какао-бобов, собранных неподалеку, обжаренных на этой самой печке и размолотых в порошок этой самой женщиной в красивом национальном платье, которая параллельно пытается накормить завтраком свою дочку. Ребенок украдкой поглядывает на телефон в наших руках: мы пытаемся проложить маршрут до следующей точки в оффлайн навигаторе. Хочется убрать телефон подальше. Те-ле-фон. Слово-то какое странное! Зачем он вообще нужен? Ведь можно так сидеть вечность, любоваться рассветами и закатами на озере, живя простой жизнью. Куда-то ехать, спешить...Зачем? Интернет, электрокары, вендинговые автоматы, биткоины - все эти слова в таких местах абсолютно теряют свой смысл. Гиперлуп? Неужели кому-то надо перемещаться с такой бешеной скоростью? Куда, зачем? К чему такая спешка? Что за мир, где надо так спешить? Кому это вообще нужно? Бесконечные "зачем", "куда", "почему". Это наваливается как снежный ком и переворачивает твое сознание. Ты думаешь, что ты умный и прогрессивный: разбираешься в компьютерах, умеешь водить машину, на самолетах летаешь, на работе делаешь невероятно сложные проекты и выкладываешь фотографии с отпуска в инстаграмм. А потом попадаешь в такой мир, где это не имеет никакого значения. Зачем нужна фотография этого озера, если на него можно любоваться каждый день? Зачем улетать из такого прекрасного места? Зачем нужна еда быстрого приготовления, если у тебя есть время и свой огород? Шквал, неустанный поток вопросов к самому себе. Но нужны ли нам ответы?
