---
title: "Эмигранты"
date: "2019-05-29"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456241534.jpg"
---

В первом же предложении должна предупредить, что выражаю исключительно собственное мнение и делюсь наблюдениями. Это не истина в последней инстанции, а всего лишь размышления на тему.

Сегодня с утра Клим поделился новостью, что еще один его бывший коллега получил рабочую визу в США. Мы всегда «за» крутые перемены в жизни, а переезд, безусловно, относится именно к ним. Коллега написал, что хочет жить уже сегодня, а не дожидаться счастливого будущего для своих внуков. И так говорят почти все переезжающие.

<!--more-->

Если честно смотреть на статистику, то можно увидеть, что эмиграция — это явление, захватившее весь мир без исключения. Хотя процент эмигрантов едва ли доходит до 4% населения планеты, но это все равно впечатляет.

Лидеры по количеству приезжих — это США, Германия и Россия. Канада, Австралия, Испания, Франция и ОАЭ также находятся в 10-ке стран и наибольшим количеством иммигрантов.

Однако, меня в большей степени тревожит ситуация, которая в российских СМИ называется «утечкой мозгов». Официальная статистика сильно занижена: в ней нет и половины тех, кто на самом деле проживает вне России. Например, мы с Климом числимся как живущие: платим налоги и все отчисления, так что на бумажках мы последние три года провели на Родине. И нас таких тысячи, и нас нет в статистике.

Я знаю, что наша выборка очень сильно искажена: высшее образование из ТОП-10 российских ВУЗов+приличный опыт работы+свободный английский - это норма, и потому не удивительно, что 70% друзей и знакомых либо уже переехали, либо планируют покинуть Россию в ближайшие годы.

Причины у каждого с одной стороны свои, а с другой — весьма похожи. Все ищут комфорта, повышения качества жизни, безопасности и интересную работу в адекватном коллективе. Причем безопасность постепенно поднимается в рейтинге все выше, особенно на фоне конфликта с Украиной.

И я не считаю, что уезжают лучшие, или худшие, но объективно говоря, не самые плохие, не самые глупые, и уж точно не самые непредприимчивые. Остается, конечно, все равно много людей, но демографический кризис дает о себе знать. Не только в России, эта проблема всех более-менее развитых стран.

Но люди, которые могли бы приносить пользу в России, уезжают. Активно, почти без оглядки и не планируют вернуться. Иногда говорят, конечно, что скучают по Родине (а кто нет?), но дальше слов дело не заходит.

И как мне кажется, их количество растет чуть ли не в геометрической прогрессии. В России хорошее образование, кто бы что не говорил, и при наличии языка вполне можно обустроить свою жизнь за рубежом.

Особняком в России стоит Москва, конечно. Вот уж рай! Если вы любите столицу всей душой, то из нее почти невозможно уехать: хорошие зарплаты, 4 аэропорта, круглосуточное почти все, концерты, выставки, события - только успевай ходить. Москва - это действительно отличный город для жизни. Но не для всех.

Лично мы пока с Климом не определились даже с континентом, про страну я молчу. С Россией действует простая логика: если там жить, то только в Москве(вся движуха там), а нам она не нравится, поэтому и в России жить не надо. Как-то так. Но это все на текущий день, а что нам принесет завтра - кто же его знает. Пока очень нравится кататься, а там посмотрим.
