---
title: "История про полицию."
date: "2019-02-13"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456241126.jpg"
---

Я уверена, что Сейлор Мун оказала на меня больше всего влияния из всего медиа-контента за жизнь. Потому что "я борец за добро и справедливость" - это почти мое жизненное кредо.

На выезде из Puerto Lopez нас остановил патруль, попросили документы - наш ПТС, бумажку с таможни, водительское удостоверение. И еще паспорт водителя, что странно, так как до этого в Эквадоре они были довольны первыми тремя бумажками.

<!--more-->

Ну ладно. Достали из нашей заначки паспорта, показали. Доехали к отелю, спросили, как у них дела с интернетом, нам честно сказали, что можно и не надеяться. Потому мы развернулись обратно, и через 20 минут прикатили к тому же пункту контроля.

Но в этот раз за рулем была я - мы махнулись. У меня далеко-далеко, на краю подсознания закралась мысль, что лучше перед такой дотошной полицией не меняться, но мы же в Эквадоре в конце концов, и с нами тут еще ни разу глупостей не происходило.

Слушайте свой внутренний голос!

Нас останавливают снова. Мы улыбаемся и пытаемся сказать, что вот ты нас буквально пару минут назад остановил. Полицейский не улыбается совсем, говорит "теперь вы привлекли мое внимание и у вас будут проблемы".

И начинает нам втирать (другим словом и не напишу), что я не имею право управлять автомобилем, и он собирается забрать нашу машину на штраф-стоянку. Хорошо, что у меня стоит фильтр на исходящую речь, ибо "cabron" и "hijo de puta" - это были самые ласковые слова, что вертелись у меня на языке.

У меня нулевая толерантность с представителям власти, которые тупы, как пробки, или не знают свою работу. А тут просто джек-пот! Он был и то, и другое.

К сожалению, после Колумбии, любой полицейский, который говорит нам, что мы что-то делаем нелегально, сразу попадает в эту категорию. Потому что я-то точно знаю, что у нас все ок.

Дальше было препирательство: он нам "я эвакуирую вашу машину, это нелегально", я ему "а покажи мне строчку, где написано, что я не могу водить машину", а он "а где сказано, что можешь", а я "а ты позвони на таможню, и уточни", а он "а я полицейский, я свою работу знаю". На этом месте, конечно, хотелось дать ему в лоб. Но я просто вышла из машины, села на пассажирское место, Клим за руль, и уточнила "а так лучше?". Параллельно мы искали телефон Aduana - офиса таможни, где ему бы могли объяснить, что он круглый идиот. Но на этом моменте он сказал "ладно, я сделаю вид, что я вас не видел". И отпустил.

Но меня уже не остановить. В весьма боевом настроении я пошла пешком (!!!) со всеми документами на машину в ближайший офис полиции, где рассказала все, что написала тут, и потребовала объяснений. Уже адекватные полицейские извинились за своего коллегу, признали, что он был глубого неправ, и что в подобной ситуации надо сразу звонить 911, и заявлять на попытку взятки.

Пообещали с ним разобраться, но, конечно же, у нас не будет возможности проверить. Хотя надежда теплится в моей душе, что этому придурку хотя бы сделают выговор. На увольнение я и не надеюсь, но было бы неплохо.
