---
title: "Со стороны может показаться, что путешествия - это бесконечное веселье и беззаботность. Однако, это..."
date: "2015-05-17"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/365954568.jpg"
---

Со стороны может показаться, что путешествия - это бесконечное веселье и беззаботность. Однако, это не совсем правда. Путешествия - это порой и испытание себя на прочность. Тебе может быть холодно или

<!--more--> жарко, голодно, хотеться спать. Почти все лоукостеры летают в неудобное время, и ты вынужден либо вставать в 3 утра, либо проводить ночь в аэропорту на неудобных скамейках или даже на полу. Иногда ты заселяешься в жуткие гостиницы, из которых тебя выгоняет паук размером с блюдце. Еще чаще от езды на мотоцикле твоя попа принимает форму квадрата, а ноги, спина и руки трясутся от напряжения. Ты по сто раз смотришь блоги, уточняешь расписание всех видов транспорта, а потом попадаешь на праздник третьей Луны после рождения десятого быка, в который никто не работает. Ты надеешься расплатиться банковской картой, а твой банк присылает тебе смс-ку "ваш счет заблокрован" и ты пытаешься срочно найти в карманах немного наличности, пока бежишь до банкомата, и выясняешь, в чем дело. Твои любимые сайты- скасканнер и букинг, ты как маньяк с тремором в руках смотришь их каждый день, а то и несколько раз, в надежде увидеть что-нибудь супердешевое и желательно туда, где ты еще не был. Твои друзья считают, что ты везде был, поэтому вопросы о путешествиях - все тебе. Даже если они связаны с визой для детей в Зимбабве (и ничего страшного, что ты не был в Зимбабве, и у тебя нет детей). Но знаете что? Все это невероятно круто и так заряжает энергией и чувством свободы, что ты готов каждый день ходить с синими кругами под глазами, таща за собой тяжелый рюкзак и стирая ноги до мозолей. Потому что это настоящая жизнь. Иногда легкая, иногда не очень. Но всегда яркая, сногсшибательная и незабываемая! Жизнь в путешествии..
