---
title: "День 692. Часть 4"
date: "2018-07-17"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456240709.jpg"
---

Что же такое-то?!

Ровно на этом моменте у нас решил умереть аккумулятор? Оказалось, нет, просто окислились контакты: механик со знанием дела плеснул водой на клеммы и начал их чистить прямо рукой. Мы долго смеялись потом, мол, у него что, вода дистиллированная. Но, как оказалось, так и чистят контакты. Обычной водой, можно еще соду добавить. Одно из моих любимых слов в испанском - ignorancia, что означает "невежество". Это вот про нас)

<!--more-->

В общем, пока 15 минут мы крутили туда-сюда колесами, а механик чистил клеммы, вокруг нас столпилась вся деревня. Человек 50, не меньше, большинство из них местные пьянчуги, один из которых с молчаливым знанием дела перевешивался через наш капот, и я боялась, как бы он туда просто не свалился, в своем пьяном танце.

Вердикт - сломанный бушинг, он же втулка, он же сайлент блок, он же буча. Те самые треклятые бушинги, которые мы буквально только что поменяли, в Манагуа в Никарагуа. Которых должно было хватить на 100 тысяч километров.

Ну как же так? У этого механика, к счастью, бушингов не было, как и вообще чего-либо еще. Даже домкрата. И он, не взяв с нас ни копейки, пожелал хорошей дороги до ближайшего крупного города Duitama.

Вечерело. Мы, безусловно, не рассчитывали на такой сюрприз с машиной, поэтому выехали около 13 часов, надеясь приехать к 18 часам в ту самую Duitama.

Однако, было понятно, что доберемся мы туда нескоро: механик сказал вести очень аккуратно, и каким-то магическим образом после раскручиваний колес туда-сюда, проблема исчезла сама собой! Но нам уже было страшно, поэтому мы поехали 20 кмч, стараясь не выводить руль в крайние положения, оттормаживая на поворотах почти в ноль, чтобы пройти их по большой дуге.

Посмеиваясь, мы вспомнили, что водили так на первых занятиях в школах по вождению. Мееедленно и ооооочень аккуратно. Заставить Клима вести машину 20 кмч - это никому не под силу, но тут и просить не пришлось, все было понятно и без слов, поэтому когда мы наконец поменялись, Клим уже делал замечания мне, что я слишком выкручиваю руль в поворотах.

Мы поставили аудиокнигу "Элегантность ежика", и это была моя стратегическая ошибка: из-за обстановки Климу первая часть не очень понравилась, но забегая вперед, когда мы закончили слушать книгу, Клим был ровно в таком же восторге, как и я. Хотя, я все-таки в большем: сначала прочитала, потом с Климом послушала, а на днях еще фильм хотим посмотреть.

В общем, под книжку мы добрались до Duitama к 10 вечера. Поужинали, и стали думать, как быть дальше. Оставаться здесь значило провести все эти дни, до вторника, в каком-то отеле без возможности передвижения, а потом в день рождения срочно заниматься поиском механика. И запчасти, если они нужны, поедут из Боготы, столицы Колумбии, до которой на тот момент оставалось 200 км.
