---
title: "Учумелые ручки"
date: "2017-08-20"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456239982.jpg"
---

Как-то на заправке в США ко мне подошел парень, который обратил внимание на желтый налет на фарах 4Runner, и предложил за 20 долларов и 5 минут устранить эту проблему. Я вежливо отказалась, но заинтересовалась: раз он может сделать это за такой промежуток времени, значит, это должно быть что-то элементарное. В салонах для пластиковых фар используют специальную пасту. Специальная=дорогая, поэтому я решила поискать альтернативный вариант. Первая же ссылка в гугл выдала мне "домашний рецепт" очистки фар: всего-то нужна зубная паста, вода, тряпка и зубная щетка.

<!--more-->

Знала я об этом способе уже несколько месяцев, но руки дошли только во время месячной стоянки в Puerto Escondido. Усевшись с ведерком, пастой Colgate, старой зубной щеткой и тряпкой, я решила, что для чистоты эксперимента надо сделать фотографию. На фото "до" и "после" через полчаса натирания легкими круговыми движениями. По-моему, разница очень заметна. Проверить действие фар выдалось через несколько дней, когда мы после заката возвращались с пляжа: встречные машины истерично мигали нам своим дальним, так как наш ближний стал слишком ярким. Я еще помню это ощущение, когда мы ездили на Приусе: новенькие внедорожники частенько нас слепили, и я мигала им: они в ответ давали мне вспышку дальнего, намекая, что они едут на ближнем и ничего поделать не могут. Я думаю, что повторять этот опыт не стала: даже до чистки наши фары были более чем яркие, а уж после стали и вовсе как новенькие, что явно доставляет дискомфорт другим водителям. Но если у вас похожая проблема, вы знаете теперь, что делать.
