---
title: "Из-за довольно большого информационного потока, который выливается на голову каждого из нас, и на ме..."
date: "2019-10-17"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/457241708.jpg"
---

Из-за довольно большого информационного потока, который выливается на голову каждого из нас, и на меня в том числе, я упустила момент, чтобы вовремя написать пост.

Так вот, 10 октября по всему миру отмечался день психического здоровья. И многие просто фыркнут, и сразу закроют эту новость: мол, мало ли каких праздников напридумывали, да и дата прошла…

<!--more-->

Словом, у этих людей все хорошо. Но не всем так повезло. На самом деле, каждый из нас в те или иные моменты жизни нуждался в помощи: совете понимающего человека, дружеского плеча, той пресловутой жилетки, и, порой, профессиональной помощи.

И вот о последнем у нас очень стыдно говорить.

В нашем обществе принято со своими проблемами справляться в одиночку, «нести свой крест», не жаловаться, не ныть, быть всегда сильным, даже когда сил уже ни на что не осталось. А стоит обмолвиться, что ходите на сеансы к психологу или психотерапевту, как сразу повесят ярлык «псих», и круг ваших друзей сократиться до минимума.

Я всегда стараюсь свои рассуждения подкреплять примерами из нашей жизни, но вышло так, что я была лишь на одной консультации у гештальт-психолога в рамках тренинга, и это просто была ознакомительная беседа: на тот момент у меня не было никаких серьезных проблем для обсуждения, но после разговора у меня остались исключительно положительные впечатления. В тот момент я для себя решила, что если мне потребуется помощь, то я без всяких стеснений пойду к психологу.

Кто-то может на это возразить: мол, ходи на здоровье, но зачем другим-то рассказывать? И эта «молчанка», увы, широко присутствует в нашей жизни. С каких-то тем благодаря блогерам в том числе, эта завеса молчания спадает: если бы я не писала про путешествия, то я бы стала секс-блогером, потому что в головах у людей не то что Средневековье, а период палеолита.

Но если без секса и путешествий человек может, в принципе, жить нормальной жизнью, то нестабильное психическое состояние не только мешает жить и наслаждаться жизнью, но порой и приводит к самоубийству.

Слово «суицид» как страшная болезнь, и его редко произносят вслух. В православной культуре, к которой принадлежит большинство из нас, самоубийство считается страшным грехом, и отношение к таким людям либо жалостливое, либо презрительное.

Так вот, как раз 10 октября несколько моих друзей сделали посты в соц.сетях, рассказывая о своих проблемах: о том, с какими трудностями они столкнулись, как пытались бороться, как планировали и пытались покончить жизнь самоубийством.

Читать это страшно, но полезно. Особенно, когда знаешь этих людей достаточно близко, и понимаешь, через что им пришлось пройти. И через что они проходят каждый раз, когда открыто говорят о своем прошлом.

Просто представьте себе, что ваш близкий говорит, что он раздумывает покончить с жизнью. И я говорю не об угрозах, которые звучат в порыве ссор «если ты уйдешь, я наложу на себя руки»: это называется «манипулирование», а люди, которые по-настоящему об этом думают, никогда не выкрикивают подобные вещи. Чаще всего они вовсе никому не говорят. И если вдруг вам посчастливилось (да, именно это слово) стать тем самым человеком, которому не побоялись довериться, вы должны правильно на это отреагировать.

Не обращать все в шутку, не обзывать психом, не цитировать Библию. На самом деле, если вы не обладаете должной подготовкой, лучшее, что можете сделать – это помочь человеку обратиться за профессиональной помощью.

В России есть немало государственных и частных программ, где могут оказать бесплатную и квалифицированную помощь. Для детей и подростков это единый по России телефон доверия 8-800-2000-122, куда можно позвонить анонимно и абсолютно бесплатно.

Но лучше всего, конечно, не доводить ситуацию до крайности, и вовремя обратиться к специалисту.

Думаю, что к 30 годам (средний возраст моего окружения) у всех накапливается приличный багаж грязного белья, которое не очень хочется выставлять на общее обозрение, и совет «да поговори с подругой» не работает. Выслушать-то вас выслушают, конечно, но вот решить проблему чаще всего это никак не поможет. Потому многие и не сотрясают воздух, и держат все в себе. Годами.

А потом люди удивляются, почему 40% населения России умирает от инфаркта. И если раньше это была болезнь 40+, то в последние годы это все чаще происходит с теми, кому 25-30 лет.

Кого-то мучает чувство собственной неполноценности, у кого-то проблемы с родителями, что тянутся хвостом из детства, и они уже сами родители малюток, а все никак не могут решить свои «детские» проблемы. Чувство тревожности, неудовлетворенности жизнью – картинка снаружи выглядит на 5+, а счастья нет. Чувство вины: перед родителями, перед друзьями, да чуть ли не перед соседями. Постоянное самокопание, вопросы «а заслужил ли я», и многое, многое другое.

Время, конечно, лечит, но далеко не от всего. Кому-то хватает внутренних ресурсов, чтобы самостоятельно справляться, а кому-то нет. Почему-то в нашем обществе считается, что нанять ребенку-подростку 5 репетиторов, что будут его и в хвост, и в гриву гонять для подготовки к ЕГЭ – это норма. Он же сам не справится, да? Поступление в ВУЗ – это же так важно!

А вот быть психически здоровым, счастливым человеком – это как-то побоку. Само как-нибудь пройдет, проблемы решатся. Можно книжку какую-нибудь схватить в ближайшем книжном магазине из серии «помоги себе сам», и недельку-другую поделать упражнения. А потом бросить ее в угол и достать только во время генеральной уборки через год.

Когда зуб болит, до поры до времени можно и обезболивающим топить боль, да вот только рано или поздно придется пойти к стоматологу и решить проблему. С нашим психическим состоянием все сложнее: если мы забиваем на него, то потихоньку начинают отказывать все органы. И начинается беготня по обычным врачам: волосы выпадают, зубы ломаются, на коже сыпь – да мы готовы отдать десятки тысяч рублей, лишь бы не пойти и не найти первопричину. Которая чаще всего вовсе не в том, что у вас аллергия, а в том, что вы спите по 4,5 часа в сутки и находитесь в хроническом стрессе, включившись в гонку «будь успешным, или сдохни».

Кто-то может решить, что я драматизирую, но я бы сказала, что даже преуменьшаю. И да, я редко призываю к чему-либо, но сейчас именно тот случай.

Любите и заботьтесь о себе и своих близких, не стесняйтесь говорить о своих проблемах, ищите помощи, если она вам необходима. Не бойтесь идти за консультацией к профессионалу, и будьте готовы, что надо будет искать «своего» человека. Многие ищут парикмахеров годами, но почему-то уверены, что им подойдет любой психотерапевт.

Спрашивайте знакомых, читайте блоги психологов: по тому, что у них написано, вы можете сделать вывод, будет ли вам комфортно работать с этим человеком.

И да, доверие не строится за одну консультацию (за две тоже), поэтому не надейтесь, что это будет похоже на прием у стоматолога: решить проблему, которая формировалась годами – это вам не зуб под анестезией выдернуть. И да, психологи с первой консультации обычно понимают, что надо сказать, но их задача – подвести вас к тому, чтобы вы до этого сами дошли. А сколько сеансов для этого понадобится зависит от работы всех вовлеченных в процесс.

А в финале я хочу сказать огромное спасибо тем моим друзьям, которые не побоялись поделиться своим опытом. Я могу только догадываться, как это тяжело – пережить подобное, и тем не менее найти силы и желание двигаться дальше. И я горжусь тем, что вы такие сильные, чтобы признать, что иногда слабы. Надеюсь, что ваши примеры вдохновят кого-то не опускать руки раньше времени, и тоже побороться за свое счастье.
