---
title: "8 апреля 2021"
date: "2021-04-09"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/457241881.jpg"
---

Не могу поверить, что я осознала, какой сегодня день, лежа в ванной перед сном. И теперь, когда в голове моей проносится ворох мыслей, а на часах 22:25 по Буэнос-Айресу, какой теперь сон!

Сегодня ровно 5 лет с момента, как мы начали наше путешествие, наше второе образование, наше приключение…и даже не знаю, что еще сюда вставить, потому что за эти пять лет произошло столько всего, что кажется, будто это отдельная мини-жизнь на просторах бОльших наших жизней.

<!--more-->

Каждые 365 дней я писала хотя бы пару строчек, отдавая должное почтение дате: в первый раз нам показалось "ну, это всего лишь год", хотя именно на такую продолжительность мы рассчитывали изначально. Второй раз вспомнили тоже случайно, уже будучи в Никарагуа: это, кстати, огромный плюс ведения блога, хоть можно отлистать назад и посмотреть, где ты был и что ты делал, ибо если вы меня сейчас спросите, где я была в августе 2017 года, то я скорее всего зависну на пару минут.

Третья годовщина застала нас в Перу, и мне кажется, что этот момент стал в неком смысле переломным, потому что даже те, кто твердили с невероятным упорством "они вернутся, точно вам говорю, остепенятся, родят детей, приедут в Россию, возьмут ипотеку и сядут на жопе ровно" наконец-то сдались. С третьей годовщины я уже перешла слышать эти отголоски знакомых моих знакомых, и мне кажется, что про наше существование забыли примерно все, кроме семьи, узкого круга друзей и подписчиков в соц.сетях. Ну и, конечно, наших друзей-путешественников, которых нужно выделить в отдельную группу, так как это редкий вид дружбы, когда ты разделяешь короткий и яркий момент, а потом ваши пути расходятся на многие годы, пока маршруты вновь не пересекутся. Читала истории таких людей, которые виделись каждые 5-7-8 лет, за это время подрастали дети, менялись авто, на которых они ехали, но путешествие не прекращалось. "Эх, если бы", думали мы тогда, еще не понимая, куда именно нас занесет.

Многие нас спрашивают "а как начать", хотя для меня релевантный вопрос "а как продолжить" – эта проблема не встанет перед большинством, потому процент тех, кто превращает 3-6-12- месячное путешествие в образ жизни, на самом деле не такой уж большой. БОльшая часть наших знакомых путешественников это те, кто берет gap-year на работе, либо копит отпуск за пару лет, и потом уезжает. Есть те, кто копят какую-то сумму, и ездят, пока она не закончится. Способов много, но я больше хочу сделать акцент именно на том, что быть все время в пути, постоянно перемещаться, годы на чемоданах и рюкзаках без привычного комфорта, круга общения, языка, культуры – это не каждому по душе.

Когда мы рассказываем про нашу жизнь не-путешественникам, то как правило слышим одну и ту же фразу "я бы тоже так хотел/хотела", и мы обычно стараемся рассказать, как начать, как сделать первый шаг: забронировать билеты, найти отель или квартиру, как начать учить язык и так далее. Никто и никогда из тех, кто еще не начал путешествовать, не спрашивал "а не надоест постоянно быть в путешествии, постоянно видеть новые места, знакомиться с новыми людьми"? Наверное, такое сложно вообразить, пока ты не пресытишься, но очень, очень многие наши друзья-путешественники замедляются раз в 2-3 года, живя на одном месте полгода, а то и год, накапливая этакий заряд любопытства, без которого любое перемещение, как мне кажется, лишено смысла.

У нас, пожалуй, совпало: мы начали замедляться все больше: сначала из-за работы в Колумбии, потом нам очень понравился Кито в Эквадоре, а в Перу мы решили научиться кайтсерфингу, там же я забеременела, и оттуда по нарастающей: меньше квартир, меньше расстояний. Конечно, относительно, ибо за первые 7 месяцев моей беременности мы успели проехать весь юг Перу, север Чили и до Буэнос-Айреса в Аргентине, потом Парагвай, слетать в Россию, а затем доехать в Бразилию через Уругвай и обратно в Аргентину. Думаю, для любого человека со стороны это не выглядит как "замедлиться", но мы ощущали это именно так. А потом весь мир накрыло карантином, и это стало настоящим испытанием для нас. Наш первоначальный план побыть пару месяцев в столице, а затем уехать на зиму в Патагонию кататься на горных лыжах, а потом там же провести лето, гуляя по национальным паркам с Тимофеем в слинге, накрылся медным тазом.

На первые месяцы карантина нам хватило запала от Бразилии, и было много новых впечатлений от рождения сына, но тем не менее путешествий очень не хватало. Настолько, что к концу августа мы оба ходили по лезвию эмоциональной опустошенности, и падать в этот раз было некуда: обычно страхуя друг друга в трудные моменты, мы никогда до этого не оказывались в такой эмоциональной яме одновременно. Оказалось, это не просто – выбираться оттуда. Наше выкарабкивание совпало с послаблением ограничений: мы наконец могли более-менее свободно перемещаться по городу, открылись кафе со столиками на улице, несколько музеев, и жизнь снова заиграла красками. К началу октября мы пришли в себя.

А еще было стыдно. В момент, когда весь мир страдал, когда миллионы людей остались без работы, без возможности прокормить себя и своих детей, без какой-либо надежды на своевременную медицинскую помощь, мы сидели в комфорте и безопасности, и страдали, по сути, из-за того, что из точки А не могли поехать в точку Б. Воистину все происходит в наших головах.

Кстати, с сегодняшнего для в Аргентине ввели очередные карантинные меры: комендантский час, ограничение времени работы кафе, запрет на групповые занятия спортом в закрытых помещениях и еще несколько. Но в этот раз мы ехали подготовленными: одно дело, когда тебя запирают, и ты даже глазами моргнуть не успел, и совсем другое – когда это наше, взвешенное решение, и мы полностью готовы отсидеть еще несколько месяцев в столице, если это нас приблизит ко второму гражданству.

Если бы не это, то, пожалуй, мы бы укатили в Турцию: близко к России, родители могли бы легко прилететь к нам, хороший климат, любят деток, вкусная еда, богатая культура и вполне доступные цены на аренду жилья и машины. Про перемещения на машине пока что можно забыть, так как большая часть наземных границ все еще закрыта, да и даже если открыта, может закрыться хоть завтра: опять же, не понаслышке знаем, как люди так застревали в странах, где они вовсе не планировали, и потом договаривались через послов и консулов, чтобы вылетать домой и оставлять машины (почти везде это запрещено, поэтому и нужна некоторая договоренность).

А мы сейчас находимся в довольно интересной ситуации: у нас припаркована машина на стоянке в Буэнос-Айресе, но мы не имеем права ей пользоваться как-раз из-за вот такой договоренности: для всех путешественников, у которых просрочилось разрешение на пребывание автомобиля в стране, таможня Аргентины высылала группу инспекторов, которые выдавали новую бумажку, которая разрешала хранить машину, но запрещала ей пользоваться. На обе машины – нашу Тойоту и Ниссан ребят, выдано по соответствующему новому разрешению, которое запрещает вывозить авто за пределы автостоянки.

Один из лучших уроков, что я вынесла за эти 5 лет – не пытайся ничего контролировать. Планировать, да, конечно – хоть обпланируйся, составляй карты по ночам, выставляя тысячи точек, куда точно надо заехать. Потом путешествие все равно введет свои коррективы, и они будут куда круче всего того, что ты там себе нафантазировал на тему "как должно все пройти". Иногда пустить что-то на самотек – это лучшее, что можно сделать, но это такой же навык, как управление авто: требует практики. Вот и сейчас, не зная, как именно пройдут наши месяцы тут, в Буэнос-Айресе, я просто надеюсь на лучшее, делая то, что необходимо делать для получения гражданства, но понимая, что по факту от меня настолько мало зависит, что лучше сконцентрировать свои усилия на чем-нибудь еще.

Ну и напоследок мой непрошенный совет всем тем, кто все-таки хочет путешествовать: вас ничто не останавливает, кроме ваших собственных страхов, а они все в голове. Даже сейчас, когда открыто крайне мало стран, путешествия все равно возможны: просто теперь кроме предъявления паспорта вам нужно еще предъявить ПЦР-тест. Можно порассуждать на тему, что лучше дождаться, пока закончится карантин, пока все страны вернутся к своему прежнему облику, когда снова можно будет ходить без масок, но проблема в конце концов всегда одна и та же: мы смертные. Лично для меня это огромная мотивация: ощущение того, что все это может внезапно и быстро закончиться, очень помогает не терять лишние минуты, часы, а чаще всего месяцы и годы на принятие решений. Ехать или не ехать – конечно ехать, потому даже если все пойдет через пятую точку, и никаких положительных впечатлений не получишь, то как минимум вынесешь жизненно полезную штуку, называемую опытом. Делать или не делать – та же логика (я сейчас говорю о том, что не преследуется по УК РФ), но знаю много людей, кто каждый наш приезд рассказывает нам одно и то же "я хочу сделать вот это: вставить нужное (поменять работу, переехать, жениться, развестись, завести питомца, построить дом)". И не делает. И у меня, уж извините, есть ощущение, что если за 5 лет (ух, серьезная все-таки цифра), ничего не произошло в этом направлении, то оно и не произойдет примерно никогда.

Потому что на своем личном примере знаем, как 5 лет могут изменить многое, если не все. С годовщиной нас!

П.С. фотка с Нью-Йорка, где мы приземлились ровно 5 лет назад.
