---
title: "День 1433. Вы нас потеряли?"
date: "2020-11-15"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/457241868.jpg"
---

Паузы между постами становятся все длиннее, и это вовсе не от того, что не о чем написать. Напротив: происходит столько всего, что еле успеваем, и почему-то октябрь и первая половина ноября выдались особо интенсивными и богатыми на события.

<!--more-->

У нас сдвинулся процесс с подачей на ВНЖ и ПМЖ (временное/постоянное место жительства). Агенство в Москве невероятно подвело нас по срокам, потом потеряло наши документы, потом они все-таки нашлись, затем нам их долго переводили и заверяли уже на аргентинской стороне. Словом, не все прошло так гладко, как хотелось бы. Местное удостоверение Тимофея, которое называется DNI, мы не могли раздобыть многие месяцы, заказали новый, потом чудом нашли старый, но из-за выпуска нового уже не смогли его использовать, и в результате в холостую скатались в местный орган, который выдает загранпаспорта. А Аргентина не выпускает своих граждан без аргентинского загранника: у нас еще с мая оформлен российский на 5 лет, а вот аргентинский для Тимофея буквально на этой неделе получили.

Между тем, когда мы наконец собрали нужные документы, смогли податься на ПМЖ: и пока мы в статусе ВНЖ ждем наши пластиковые свидетельства DNI, что дают нам право беспрепятственно уезжать и возвращаться из/в Аргентины, а также свободнее путешествовать по странам Южной Америки, уже без штампов в паспорте. Учитывая, что по одному заграннику мы уже "израсходовали" (они еще действительны, но все страницы забиты штампами), это огромный плюс!

После ПМЖ нас ждет процесс подачи на аргентинское гражданство, и я с трудом могу все это уложить в своей голове, потому что это очень странный год, настолько все неожиданно сложилось (за исключением рождения сына), что как-то не верится, что уже декабрь вот-вот, и что мы почти весь год прожили в Буэнос-Айресе.

На прошлой неделе возвращаясь домой, мы оба почувствовали новое звучание на языке. "Дом" – для нас это в целом довольно растяжимое понятие, так как мы использовали это слово налево и направо в адрес любого airbnb, но при этом четко отдавали себе отчет, что это просто место ночевки. С Буэнос-Айресом не так: видимо, сказался срок пребывания и наша невероятная любовь к этому городу, что мы смело можем сказать, что кроме России у нас появился еще один дом в Аргентине. И пусть мы на съемных апартаментах, которые вряд ли останутся за нами, когда мы отсюда уедем, но чувство никуда не уйдет, я надеюсь.

Вчера, в субботу, мы съездили в район La Boca, где среди цветных обветшалых домиках и в подозрительной атмосфере много лет назад зародилось танго. Кажется, что La Boca чуть ли не больше других районов БА пострадал от карантина: обычно наполненный туристами, даже в выходной день он был полупустой, а ведь художники, музыканты и ремесленники живут только выступлениями и продажами сувениров. Район знаменит не столько тем, что в 19 веке сюда прибыло невероятное множество итальянских музыкантов, цветными фасадами, а также футбольным клубом Boca Juniors (противостояние их с клубом, что рядом с нашим домом – River Plate, напоминает дерби между ЦСКА и Спартаком), сколько тем, насколько здесь опасно сделать шаг влево и вправо от улочки El Caminito, где расположены основные туристические достопримечательности: магазинчики и кафе.

Впервые с февраля, когда на последних неделях беременности мы ходили в джаз-клуб, и я сидела около барабанной установки, за что Тимофей мне устроил свой собственный концерт в животе, испинав меня просто вдоль и поперек (мы еще шутили, что ему не зашел Майлз Дэвис), мы вчера послушали живую музыку. В La Boca есть местечко под названием "El samovar de Raputin" ("Самовар Распутина"), и я бы с удовольствием почитала историю появления этого названия. Но речь о другом: там играли рок и блюз! Примечательна и публика: живя в Бельграно, ты просто не видишь таких людей: в потертых косухах, с бутылками пива в одной руке, и сигаретой в другой. Буэнос-Айрес город контрастов, это точно. Но Клим был невероятно рад, когда мы сели в такси в La Boca, и поехали в сторону Palermo Soho, пробовать очередную кафешку. Как я уже говорила ранее: на карантине можно только разнообразно есть :) Развлечений не так много, хотя мы стараемся брать по максимуму: каждые выходные много гуляем, стараемся ездить в новые районы, гулять новыми маршрутами.

Буэнос-Айрес один из самых пешеходных городов в этой части света: мы с коляской спокойно проходим по 10-14 километров, ни разу не повторяя маршрут на пути туда-обратно. Дешевые такси, они даже при курсе в начале года были более чем доступны: мы нашей машиной уже тогда не пользовались, а сейчас в особенности (курс песо к доллару и рублю обвалился нещадно).

Тимофей установил себе, а значит и всем нам режим – подъем в 6 утра, и те, кто знают меня дольше пары дней, все в курсе, насколько я ценю сон, и насколько я не в духе, если не высплюсь. Так что каждое утро в 7 утра я торжественно сдаю вахту Климу, и досыпаю свое. Вот сегодняшнее воскресное утро стало исключением: обычно я стараюсь дать Климу хотя бы раз в неделю отоспаться, и сегодня один из таких дней.

Еще последние недели вновь богатые на встречи: мы сходили в гости к Мартину и Лу, познакомились с Кайлом (еще один оверлендер, застрявший в Аргентине), пару недель назад с Феде и Куки съездили в пригород Буэнос-Айреса Тигре – довольно популярное место для локального туризма, где занимаются греблей, а на почве оформления документов познакомились с Женей и Наташей: их дочка Есения родилась всего на 20 дней позже Тимофейки. На днях сходили поужинать с Сашей и Пашей – парой путешественников из России и Аргентины. Это не считая наши собственные вылазки вдвоем, что тоже иногда нужно и важно. Точнее, втроем. Если честно, настолько Тимофейка встроился в нашу жизнь, что даже как-то считать отдельно его не получается: два пишем, три в уме, вот так. И когда я говорю "вдвоем", то сразу подразумеваю "втроем", и как было по-другому никто из нас уже не помнит. Вот будто он всегда был, и прям сразу такой: восьмимесячный, и с очень серьезным взглядом.

Сейчас чуть более спокойно, чем пару месяцев назад, воспринимается отсутствие путешествий. Не потому, что меньше хочется: напротив. Но потому, что голова (по крайней мере моя) занята оформлением документов и планированием ближайших пару месяцев. Потому что как только нам принесут пластик, надо будет сразу бежать делать миллион дел одновременно, бумажки, бумажки, и еще раз бумажки. Бесконечно благодарна сама себе, что начала учить испанский несколько лет назад, и хотя бы по этой части нет страданий: всегда можно спросить, если что-то непонятно.

Думаю, этот пост несет часть моих ощущений: что все хорошо, что все вновь наладилось, и мы больше не ощущаем по дыре в сердце от нереализованных желаний, отсутствия движения и смены пейзажей и впечатлений. Приспособились, или еще что, даже не важно. Главное, что находим счастье в каждом дне, и для меня это самое ценное: не жить вчерашним днем, но и не пытаться жить будущим ("когда наконец поедем, когда будет кайтсерфинг, когда будут горы"), а просто наслаждаться тем, что дарит день текущий.
