---
title: "Алкоголь"
date: "2019-06-11"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456241548.jpg"
---

Хотелось назвать пост «год без алкоголя», но после такого заголовка может показаться, будто до этого мы были алкоголиками.

Наши семьи придерживались абсолютно одинаковых стратегий: давать пробовать алкоголь, не ограничивать, не запрещать, а информировать.

<!--more-->

Я помню, как первый раз в жизни надо мной пошутил кто-то из друзей родителей, подлив мне вместо газировки «Колокольчик» шампанское, и как я потом икала три часа без остановки, под конец уже почти рыдая от усталости.

Но не считая этого дурацкого момента, все последующие приемы высокоградусных и не очень напитков проходили в культурной обстановке и осознанием происходящего. Отдыхая с мамой, мне кажется, я напилась вина на всю жизнь вперед: мы ходили на дегустации, нам объясняли тонкости процесса, и я с чистой совестью могу сказать, что все мое любопытство по этой части было удовлетворено на 200%.

К 28 годам я ни разу в жизни не напивалась, ни разу не пила во дворе/на улице и не пробовала водку (этот факт не перестает удивлять 100% иностранцев: разрушаю стереотипы).

А еще к теме воспитания: у меня есть много do/don’t repeat из списка того, что делали родители. И вот в отношении алкоголя я поступлю ровно также, потому что согласна на все 100: перед глазами много примеров, что когда нет запрета, нет и интереса этот запрет разрушить.

В начале путешествия каждый хост в Канаде считал своим долгом угостить нас чем-то, и потому пили мы чуть ли не каждый день. Немного, конечно, буквально на дне, но тем не менее. После трех месяцев я сказала, что так дальше продолжаться не может: во-первых, я гораздо больше люблю чай, а во-вторых, организм надо беречь.

И вот так, постепенно, все сошло на нет, мы изредка пробовали новые виды алкоголя (пульке в Мексике, например), но на этом все и заканчивалось. В июне прошлого года, когда была катавасия с доставкой машины, был последний мой прием алкоголя.

Климу я собственноручно принесла бокал осенью прошлого года, потому что так было надо. Не считая этого раза, он тоже с июня не употребляет.

У нас действовало правило взаимной толерантности: если один не пьет, то и второй тоже. Никто из нас не dedicated driver, да и мало ли что бывает. А еще у страховки нашей есть ограничение: нам не компенсируют расходы, если найдут алкоголь в крови.

После США мы несколько переосмыслили рекреационное отравление организма психоактивными веществами. А после прочтения пары-тройки книг, я скорее голосую за марихуану, чем за бокал виски.

Знаю, что для некоторых это очень сильное заявление: в России, в частности, травка находится под запретом, и до того, как я разобралась в этой теме, я боялась даже слово «марихуана» произнести вслух. Ну а люди, которые ее курят так и вовсе казались мне кончеными наркоманами.

И если от меня сейчас ждут мораль, то ее нет и не будет. Для нас с Климом не поменялось, считай, ничего: вместо 1 бокала в месяц – 0 бокалов в год, – считай, не разница.

Могу, пожалуй, отметить, что в некоторых случаях возникало попробовать: Pisco Sour хотя бы. Это самый известный в Перу коктейль. Ну и еще пару раз просто хотелось переключить пластинку в голове, расслабиться и отпустить проблему. Я понимаю, что алкоголь – один из самых быстрых способов, но опять же, из тех же книг, могу всем посоветовать заниматься йогой. Говорят (я не пробовала), помогает от всего на свете.

Никаких обещаний и сроков нет, поэтому если нам завтра захочется пойти в бар и заказать себе по коктейлю, то мы так и сделаем. Но вряд ли захочется. Все-таки чаек мы любим больше.

П.С. фотка из архива 2010 года 😉
