---
title: "День 801. Coca"
date: "2019-02-05"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456240977.jpg"
---

До города Coca (Кока) мы добрались рано, так как подъем выдался почти с петухами. Сходили в зоопарк, где наблюдали забавную картину, как обезьяны, что живут на воле, задирают тех, что живет в клетках.

<!--more-->

Где-то на половине пути мы увидели столько животных на воле, что я не могла понять, зачем они все-таки решили строить вольеры.

Пожалуй, за редким исключением двух змей, одна из которых анаконда, и последнее, что мне хотелось бы - это встретиться с ней в дикой природе. Жуткая.

Кока, несмотря на все протесты, была очень кстати. Особенно та часть, что про жару. Забирая свой гамак из машины, Клим, видимо, случайно задел кнопку на ключах, и у нас открылось заднее стекло машины. Напомню, что той ночью был самый сильный ливень за все 28 лет моей жизни. Мы еще шутили на пути к машине, что представь, что будет, если окно открыть...Дошутились.

Нас сильно спас угол, под которым мы запарковались. Тем, что он был не совпадал с углом падения ливня, иначе воду мы бы вычерпывали ведрами.

Мокрыми были спальники, сама платформа, коробка с мультиваркой (ей вообще по жизни достается, она у нас только на скотче и держится), постельное белье. Остальное вполне себе спаслось, потому что я всегда все заворчиваю в пакеты, как раз на такой случай. Увы, не первый раз, когда нас заливает, хотя обычно это из-за бутылок, что стоят в багажнике.

И окно открылось не в первый раз. Но тут было особенно жутко первые секунды, потому что машина так стояла всю ночь и утро, и любой мог зайти, все открыть и взять что угодно. Но все вещи и, главное, документы, были на месте. Нам повезло.
