---
title: "День 520-522"
date: "2018-01-16"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456240161.jpg"
---

Мы провели великолепные 3 дня в компании одной из самых душевных хостов на нашем пути - Sunshine. Добрая, открытая и гостеприимная Саншайн открыла двери своей небольшой casita - отдельно стоящего домика, специально для гостей, в котором она жила год, пока строили ее дом. Потрясающая атмосфера в деревушке Riversdale на 50 человек, где все друг друга знают. Никаких тебе магазинов, шума - ничего такого. Звездное небо над головой, когда ты принимаешь вечерний душ прямо на участке, без шторок или каких-либо ограждений. От кого прятаться, если нет никого вокруг?

<!--more-->

Дом Саншайн похож на арт-галерею, что не удивительно, ведь она сама художник. Помимо собственных работ в обоих домах висят картины местных художников, множество милых предметов ручной работы расставлены то тут, то там. Хороший вкус не потрогаешь и не понюхаешь, но почувствовать его можно с первых секунд. Только-только расположившись на удобном матрасе такого размера, что можно кричать друг другу "ау", мы услышали стук и предупреждение Саншайн, что возможно цунами из-за землетрясения в Гондурасе. Натягивая на себя одной рукой одежду, второй стали гуглить, сколько времени у нас есть. Схватили рюкзак с техникой, выдернули все из розеток, прыгнули в машину и не соблюдая скоростные ограничения, поехали в противоположную от моря сторону. Вернулись двумя часами позже, когда стало понятно, что цунами не придет. Это стало отличной тренировкой для возможных стихийных бедствий: мы поняли, над чем можно поработать, но в целом опыт оцениваем на 4+: у нас с собой была еда, вода, все зарядки, полный бак бензина. Со связью был промах - у нас закончились мегабайты на интернете, но в случае стихийных бедствий коммуникации так и так перестают работать одними из первых. Следующие же дни были совершенно спокойны, мы сходили на пляж, почитали книжки и насладились окружающей нас атмосферой. В крайний день даже попробовали первый раз paddle board (спасибо Саншайн) - это доска, похожая на доску для серфинга, только грести надо веслом. Со стороны смотрится проще простого, а по факту нужна хорошая координация всего тела, чтобы не бултыхнуться в воду, подскочив даже на маленькой волне.
