---
title: "День 903. Пробуждение в оазисе"
date: "2019-04-30"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456241454.jpg"
---

Один из побочных эффектов позднего прибытия на дикую ночевку, это отсутствие света и понимание, что вокруг тебя, собственно, находится.

У нас это постоянный кейс, ибо мы две совы, каких еще поискать. Каждый раз даем себе зарок вставать пораньше, и почти каждый день ложимся в 2 часа ночи.

<!--more-->

Зато можно вот так удивиться с утра, поняв, что мы практически в пустыне Сахара(на самом деле Desierto costero), в оазисе. Разве не удивительный пейзаж?

Утренний душ мы принимали в лагуне, но перед этим выручали туриста, который посадил себе батарею, включив инвертор без заведенного двигателя. Даже крокодилы нашлись, которыми мы ни разу не пользовались со времен Приуса.

Пока прикуривали, познакомились. Оказось, что парень работает в digital marketing в L'Occitane, а в свободное время продвигает свой блог о путешествиях в instagram. Так, его утро началось с того, что он пошел на дюну, чтобы сделать оттуда хороший кадр машины и палатки, а потом около часа катался туда-сюда, снимая это с дрона...

Каждый раз, когда я вижу профессиональных блогеров-инстаграмеров, меня одолевает легкая тоска. Ибо я постоянно думаю, стоит ли нам туда выходить, потому что это был бы дополнительный источник дохода. Там проще развиваться, искать рекламодателей и т.п. И каждый раз останавливаю сама себя, потому что не хочу превращать блог в идеальную картинку путешественника, при этом за кадром постоянно делая вещи, которые нам не интересны. И когда это переходит в бизнес, то определенная часть удовольствия теряется.

Конечно, подобные рассуждения связаны с тем, что основной источник дохода — это работа Клима, онлайн курсы и отдельный блог vodpop.ru, на который статьи пишутся именно для заработка, и не совпадают с контентом этой группы. Но диверсификация доходов это в любом случае хорошая вещь.

Еще я осознаю, что мы нетипичные вэн-лайферы (те, что постоянно живут в машине), и мы не экономные бэкпекеры, и в целом плохо вписываемся в самые популярные запросы "как путешествовать на 500$ в месяц в любой стране мира".

Но мы и не транжиры, и почти никогда не останавливаемся в отелях со звездочками, поэтому люксовый сегмент тоже не наша тема.

Словом, мы это просто мы, и я в целом пишу больше про обычную жизнь и наши впечатления, показывая, как еще можно жить.

Например, проснуться с утра посередине пустыни, помочь кому-нибудь выбраться из нее, освежиться в лагуне, покататься по дюнам и позавтракать на трассе свежим фермерским йогуртом.
