---
title: "День 831. Chimborazo"
date: "2019-02-14"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456241132.jpg"
---

Чуть ли не первый раз, когда мы попросили кого-то (!) сделать нашу фотографию. Но для первого покорения отметки в 5000м - в самый раз :)

Программа акклиматизации, которой я следовала, словно методичке в Бауманке для выполнения РК, сработала на 5+. Однако, отсутствие головной боли и тошноты еще не значит, что идти легко.

<!--more-->

Забирались мы мучительно долго и медленно: 5 минут пройдем, 2 отдыхаем. Дыхалка - главный предатель, сердце стучит разве что не в ушах, и внизу у Refugio висит предупреждение, что людям с больным сердцем стоит подумать, взбираться ли наверх.

Высота Chimborazo составляет 6268м, и последние 1,2 километра проходят весьма отчаянные ребята. Весь пути занимает 10 часов.

Я, если честно, хоть и испытываю неподдельное уважение к покорителям вершин, не совсем понимаю, зачем они рискуют жизнью, чтобы забраться на гору. Хотя альпинисты мне точно ближе, чем ребята в вингсьютах (это те, что в костюмах белки-летяги парят словно птицы без нормальных парашютов), и уж точно больше, чем Alex Honnold's Free Solo (можете скопировать и поискать в гугле, у меня от одного видео пульс учащается).

С новым рекордом нас!

А выше мы не пошли, ибо вида не было совсем: все скрылось за облаками, и страдать еще 300 метров до невидимой лагуны нам как-то не хотелось.

Впрочем, это точто не последняя возможность куда-нибудь залезть: Перу и Боливия впереди.
