---
title: "День 638"
date: "2018-05-08"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456240504.jpg"
---

Сборная солянка В кои-то веки я догнала публикации: пишу без отставаний. А все потому, что нет фотографий. Клим находится в стадии "не хочу фотографировать, продам к чертям этот фотик", а из меня тот еще фотограф.

<!--more-->

Весьма непривычно для нас, но как-то сильно выходить из апартаментов не хочется. Читаем, смотрим фильмы, ботаем, работаем. Вчера к нам в первой половине дня заехали Джулия и Маркус - путешественники из Великобритании, с которыми мы накануне познакомились,и разделили ужин, также вместе с Женевой и Майком (их мы встретили пару недель назад). Общение с единомышленниками всегда доставляет нам огромное удовольствие, интересно, как люди из разных стран и культур приходят к одной и той же мысли. И как, с другой стороны, у каждого происходит свое, неповторимое путешествие. Так много зависит от способа, которым смотришь...Пешком, на мото, на автобусах, на машине - кто на чем, и потому впечатления у всех расходятся чуть ли не до противоположных. Пожалуй, эти апарты, в которых мы сейчас, самые просторные за весь наш опыт airbnb. Столько места, что сначала было непривычно. Около 80 квадратных метров, с балконом и прекрасным видом на горы. Сан Хосе - интересная столица для ЦА. Не деревня, вполне себе город, даже пара высоток есть, куча шоппинг-молов, развлечений на любой вкус, международный аэропорт и все такое. Но буквально 3-4 километра от центра, и ты уже в горах, где слышно пение птиц, а не шум дорог. На рынке мы нашли какао-бобы и полночи Клим очищал их от шелухи. Новая порция полезных снэков в дорогу готова. Сегодня я сварила куриный суп, Клим испек хлеб с грецкими орехами. Забавно ощущать нас в "быту", от которого мы порядком успели отвыкнуть. Например, за последние два года я брала утюг в руки, только когда приезжали в гости в Россию. Гладить что-либо здесь просто не приходит в голову. Вчерашний вечер я провела в обнимку с ноутбуком, читая потрясающую японскую новеллу. Давно меня так не затягивала книга, и 10 часов без перерыва, до 5 утра, я читала с экрана ноутбука. Не удивительно, что сегодня я проснулась с ощущением, будто мне песок в глаза насыпали. Но это все мелочи. Зато удовольствие получено и пища для размышлений на ближайшие несколько дней.
