---
title: "День 830-831"
date: "2019-02-13"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456241129.jpg"
---

Из Puerto Lopez мы уехали, едва добрались до машины: смыли с себя соленую воду, переоделись в чистое, и поехали к самому высокому вулкану Эквадора - Chimborazo.

Закат встретили по дороге, почти сразу же после начала пути. И остальные 5 часов катились в темноте.

<!--more-->

Среди оверлендеров крайне непопулярно вождение ночью, а мы с Климом периодически проделываем этот трюк (но не в Мексике!), когда нам надо куда-то быстро доехать по каким-то причинам.

В этот раз, понятное дело, причина заключалась в жаре. Спать в кондиционере - не особо классное занятие, и я всю время думаю теперь, что же мы будем делать в любимом Таиланде. А в Африке? И Австралия туда же...

К 00:30 мы прикатили в городок Guaranda, который принимает туристов, что хотят забраться на вулкан. К сожалению, за те 2 дня, что мы там были, нам так и не удалось его увидеть без облаков. Увы. Но это горы, всегда непредсказуемая погода.

Несмотря на впечатляющее количество отелей, почти никто из них не работал 24 часа. Мы долго звонили в дверь мотеля, но нам так никто и не ответил. Потом сделали кружок по городу, и так совсем устали после целого дня купания, прогулки, снорклинга, а потом еще и 6,5 часов вождения, то решили просто поспать в машине около дороги.

Я съехала на площадку, где была вывалена щебенка, мы почистили зубы, и вырубились. На удивление, поспали крепко. Ни высота, ни близость шоссе, ни отсутствие какой-либо защиты от посторонних глаз (да-да, три года, и у нас все еще нет занавесок в машине), не помешали сну.

Guaranda - очень миленький городочек, мы жили рядом с Красной Площадью 😁. В отеле, куда мы заселились после дикой ночевки, оказался очень милый персонал, летающий интернет, из-за которого мы остались еще на один день.
