---
title: "Виновник наших приключений"
date: "2018-07-18"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456240711.jpg"
---

Мы так и не поняли, что это был за звук такой, ведь он больше не повторялся. Было решено отложить ремонтные процедуры на один день, чтобы провести день рождения не в сервисе, а в более интересных местах.

<!--more-->

Зато следующим днем мы добрались до лучшего механика в Боготе по отзывам других путешественников, и вверили своего серого металлического друга в их руки.

Мы немножко побаиваемся сервисов в ЛА, но эти ребята произвели на нас впечатление настоящих профи и очень-очень приветливых людей в одном лице.

Диагностику сделали к вечеру следующего дня, и мы снова решили подъехать, чтобы обговорить все работы: первоначальный счет нам выставили на 1500$, что при текущей стоимости нашей машины составляет примерно дофига. А главное - у нас нет задачи привести машину в идеальное состояние, как будто она вчера с конвейера вышла.

В общем, задние амортизаторы будет менять тот, кому уж сильно надо, а мы точно не станем (если вдруг не потекут, конечно, но мы сильно надеемся, что нет). Механики сразу убрали еще пару пунктов, и мы добрались краткого, но все еще дорогостоящего списка работ, которые нужно было сделать здесь и сейчас.

Вряд ли вы помните, но я уже как-то писала, что тормозные колодки при наших пробегах становятся расходниками? Добавьте к этому горы, горы и еще раз горы, через которые мы ехали сюда и еще будем спускаться вниз. В общем, хоть мы меняли их в Мексике, нам сказали, что на них лучше дальше Боготы не уезжать, и уговорили нас поставить оригинальные. До-ро-го! Половина оставленной в сервисе суммы.

Ну и остального по мелочи набралось: замена масла, фильтра, воздушного фильтра, пыльника (внезапно тоже очень дорого из-за труднодоступности), левой рулевой тяги. Последняя, возможно, и стала причиной жуткого скрипа, от которого у меня были слезы на глазах (поверьте, это надо услышать).

А еще нам изготовили пластиковую детальку, устранившую так себе инженерную мысль Тойоты. Это первый раз, когда мы ругаем японских инженеров, которые догадались металлический пин для переключения скоростей запихнуть в пластиковый захват, который, конечно же, не выдержал и сломался. И мы ехали от San Gil до Боготы с болтающимся переключателям, лишившись заодно 3-ей передачи. Проблема исключительно глупая и легко избегаемая, если бы захват был бы из металла.

За полтора дня работы и запчасти мы отдали 730$, и было немножко обидно. Мы не привыкли, чтобы машина ломалась, всегда рассчитывая на японское качество и надежность.

Подозрения на бушинги, высказанное пьяным механиком в горах, не оправдалось: нам сказали, что все они в идеальном состоянии, как и должно быть, ведь мы их недавно поменяли.

Сегодня наконец-то дошли руки и мы с Климом сделали табличку для 4Runnera, с датой, пробегом и описанием проблемы/выполненных работ. Заодно получилось посчитать немножко.

Мы купили машину за 9400$, вложили в нее 1750 долларов, не считая замены масла каждые 5000 миль. Рыночная ее цена в США - около 7000$. Получается 1150-7000=4150$ - именно столько мы заплатили на сегодняшний день за пользование машинкой в течение 15 месяцев, что равнозначно 276$ ежемесячно. Добавьте к этому замену масла и бензин, и набежит не менее 600$ ежемесячно только за возможность передвигаться.

Эта математика - наглядный пример того, что машина - это один из худших видов пассива, и поэтому на периодические вопросы, не хотим ли мы купить что-то поновее, только улыбаемся. Я, конечно, могу разложить стоимость владения новой машины, но это давно сделано за меня. Покупать машину из салона является весьма неудачным способом потратить деньги, и его должен и может себе позволить человек, который умеет считать и понимает, на что он идет, иначе все его сбережения будут уходить на страховки, прохождения ТО и поддержания идеального вида в виде моек-чисток-полировок, прибавьте к этому нервную трясучку за каждую царапину.
