---
title: "Когда оказываешься в Англии, становится легче понять, почему Толкиен писал о хоббитах, Роулинг напис..."
date: "2015-06-29"
categories: 
  - "vk_posts"
---

Когда оказываешься в Англии, становится легче понять, почему Толкиен писал о хоббитах, Роулинг написала Гарри Поттера и покорила весь мир, а Льюис Керрол – преподаватель вышеупомянутого университета, написал Алису в стране чудес для своей 9-летней дочки. Англия – это какое-то волшебство, и несмотря на всю строгость и упорядоченность, здесь открываются огромные просторы для фантазии.

<!--more-->

Впечатлений была масса, но сонливость и банальная усталость от половины дня в прогулках взяли свое – мы поехали в кемпинг, где поужинали, приняли душик и легли спать примерно по расписанию передачи «Спокойной ночи, малыши». Отдельное спасибо за ужин мультиварке – предмету повышенных споров с ребятами на тему брать-не брать. В последний вечер они все-таки отказались брать свою, и мы запихнули в чемодан нашу, и о чем радуемся вот уже третий прием пищи. Конечно, в походе мультиварка – вещь неожиданная, и вызывающая много вопросов. Но на ней невероятно удобно готовить завтрак – закинул, чистишь зубки, а каша варится. Ужин – примерно та же история, а обед превосходит фантазии – сегодня мы сварили гречку, а на втором ярусе запекли курочку, и прямо в мультиварке взяли с собой. Итого – вкусная, горячая и здоровая пища всегда под рукой! Пришли мы к этому не сразу, а после того, как весь Архангельск промучались с едой из-за отсутствия там кафе или хотя бы магазинов на дорогах. Питались чаем с печеньками, за что мой желудок мстил мне всю поездку и еще неделю после.
