---
title: "День 917"
date: "2019-05-24"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456241520.jpg"
---

Моя память слегка поскрипывает на датах: когда так много перемещений, иногда бывает очень сложно воссоздать события двухнедельной давности.

Так вот, перед Мечу-Пикчу мы решили заглянуть в местечко с ioverlander: хотелось покемпиться, а кроме райского пейзажа обещались отличные хосты и вкусная еда.

<!--more-->

Собственно, именно так оно и было! Анхель и Ольга - очень душевная пара пенсионеров, с кучей детишек и внучат, которые живут кто где: кто в Англии, кто в США, кто в Перу, кто еще где.

И вот, чтобы родители не скучали, заботливые дети придумали им занятие: встречать и привечать туристов, что идут по знаменитой Inka Trail как раз на Мачту Пикчу, и проходят мимо их дома.

Помимо комнат, они предоставляют 3х разовое питание. Очень вкусно, и очень дорого. Это был самый дорогой ужин за всю поездку, даже поход в суши-ресторан был дешевле, чем тут, но плата была за атмосферу, и покемпиться нам дали бесплатно. Никаких жалоб с нашей стороны!

Анхель помимо всего прочего провел нам экскурсию по территории, и хоть у нас и не осталось его фотографии (а мы вечно забываем сделать снимки в момент, когда нам очень интересно), он чертовски похож на такого же владельца нескольких гектар земли в Белизе. Там мы учились готовить шоколад и различать сорта какао-бобов, а в этот раз мы просто расслабленно гуляли, уже узнавая знакомые, но все еще экзотические для нас плоды на ветках деревьев.

Не первый, да и, видимо, не последний раз нас поражают большие семьи, что живут на своей земле. Они какие-то другие, слегка волшебные, и как мы смеемся с Климом, дяденьки все будто на спидах: бегают быстрее нас, с горящими глазами рассказывают про каждое дерево авокадо, будто это его маленький ребенок только что завоевавший Олимпийскую медаль.

Ну и дети, да. Когда их от 4‑х и больше, то это потрясающе! Родителям как будто Вселенная посылает куда больше энергии, чем другим простым смертным. На фоне Анхеля, скачущего между кустов, мы себя чувствовали двумя пенсионерами: за 2 часа он не утомился ни на йоту, а мы уже хотели полежать, почитать, отдохнуть, что угодно :)

Анхель между делом рассказал нам про политическую обстановку в местных краях, про катаклизмы и наводнения, которые уничтожили сотни домов, железную дорогу и заставили тысячи людей просто уйти в города в поисках лучшей жизни. Посмеялись над его отношением к местной системе здравоохранения: до ближайшего крупного города несколько часов по разбитой дороге, так что, как сказал Анхель, болеть ну никак нельзя. И он и не болеет. Умирать, по его словам, тоже не рекомендуется: кладбища-то нет, поэтому пообещал детям жить до победного конца.

Словом, потрясающий дядечка, и мы с Климом можем только пожелать себе в наши 80 годиков обладать хотя бы десятой долей оптимизма Анхеля.

После невероятно плотного ужина от Ольги, которая колдовала над ним несколько часов, мы безуспешно попытались в темноте найти горячие источники, но так и не нашли. Зато на открытом воздухе в полнейшем ощущении безопасности, пусть и без забора и открытыми окнами в машине, уснули аки дети.

А уже следующим утром мы поехали в сторону Hidroelectrica, откуда начался наш пеший маршрут до городка Aguas Calientes - отправной точки до Мачу-Пикчу.

П.С. фото с Никарагуа, и я ее выбрала, потому что она на 100% совпала с пейзажем в кемпинге.
