---
title: "Buenos Aires, Argentina"
date: "2020-02-12"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/457241812.jpg"
---

Из особенностей города я бы, пожалуй отметила: 1) Названия улиц в честь географических локаций: Mendoza, Cuba, Armenia, Nicaragua. В честь людей называют площади, скверы, но вот именно улицы не так часто, как это принято в России, да и много где еще.

<!--more-->

2) Шикарные тротуары – абсолютно гулябельный город, везде можно пройти парочкой, держась за руки, и встречному потоку место останется.

3) Выгульщики собак: обычно юные девушки/парни, у которых по 5-20 собак с поводками. Сегодня, заприметив девушку особо хрупкого телосложения, мы невольно задумались, что с ней станет, если хотя бы одна из огромных пес решит куда-нибудь побежать: в девушке килограмм 40, а в ее собаках не меньше, чем по 30 в каждой. У особо продвинутых есть карабины на поясе, но большая часть просто несет все поводки в руке.

4) Невероятная любовь местных девушек к танкеткам и платформам: не сказать, что природа обделила аргентинок ростом, особенно на фоне индейцев Южной Америки, чей средний рост 150 сантиметров. Но при этом считается особым писком моды платформа по 10-15 сантиметров, в сочетании с короткими шортами дает слегка инопланетный вид, но главное, что им нравится.

5) Много курят, и на улице в том числе. Опять же, после Перу, где курили только иностранцы, Чили и Аргентина в этом плане расстраивают: очень часто перед нами идут и дымят, приходится либо ждать, либо переходить на другую сторону.

6) Малый бизнес: выживает с трудом, но в нашем районе что не дверь, то магазинчик. Судя по общению с местными, работают в серую, кто может себе позволить, тот в черную. 7) Несмотря на огромное количество виноделен в стране, пиво здесь тоже довольно популярно: редко когда в районе нет хорошего бара. Мы не пробовали, но толпа каждый вечер собирается приличная. И очень, очень дешево (1,5-2$ за пинту).

8) Кофейни: на каждом углу, везде, в любом районе, сотни на любой вкус и цвет. Мы пока ходим в сетевые, пробуем, изучаем. Кофе при этом там берем редко, в основном фруктовые смузи, детокс-коктейли, салаты и десерты. Салат Цезарь в одной из таких кофеен стоит 2,5$ – это даже дешевле, чем в Макдональдс.

9) Цветочные магазины: палаточки по всему городу стоят прямо на тротуаре, как раньше наши СоюзПечати. Цветы очень дешевые, не Эквадор, конечно, но и не Москва. Оформление букетов очень простенькое, но если вы покупаете для себя, то вам оно и не нужно. Маленький букет жасмина стоит 0,6$, а букет из 9 роз около 3,5$.

10) Отсутствие пробок: несколько дней подряд мы пользовались услугами такси, совершенно в разное время суток, и ни разу нигде не стояли. У автобусов выделенные полосы, а на машине своей в центр никто не хочет ехать, так как сложно припарковаться. В итоге город свободный для проезда. Магия какая-то.

Стоит ли еще разок подчеркнуть, что Буэнос-Айрес быстренько потеснил все предыдущие города в нашем ТОП-е городов Южной Америки, и уверенно занимает первое место?
