---
title: "День 856. Думы."
date: "2019-04-05"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456241297.jpg"
---

Пока все посты про Антарктику откладываются, я поняла, что многие нас уже потеряли.

А мы, тем временем, едем в сторону Huaraz, медленно преодолевая довольно короткое расстояние, которое мы сами увеличили, чтобы не ехать вдоль побережья.

<!--more-->

Горные дорожки, маленькие деревушки. Сегодня, к примеру, мы ночуем в Cajatambo, который по очарованию ничем не уступает нашему любимому El Cocuy в Колумбии. Был безумно красивый драйв, и Клим, вопреки тому, что не брал в руки камеру уже несколько недель, все-таки достал ее и сделал несколько фото.

У Клима кризис #2 - первый был, когда он отснял свадьбу наших лучших друзей в Калифорнии, и потом обрабатывал тысячи фотографий. То же произошло и в Антарктике: Клим уже на судне обрабатывал/удалял сотни фото каждый день, и не удивительно, что ему пока не хочется это повторить.

Почему я не пишу про Антарктику - один большой вопрос. Следующий пост должен был про очень крутой день рождения Климентия - количество клевых событий в тот день зашкаливало по совершенной случайности.

Еще у нас все хорошо. После полутора недель в Лиме мы вернулись к более привычному для нас образу жизни: к постоянным перемещениям. Последние три дня мы все время едем, едим, заправляемся, носим вещи туда-сюда.

Так как завтрак - это каша, то это автоматически значит, что наша «кухня» поднимается с нами каждый день в номер: мультиварка, корзинка с тарелками/ложками/ножами, а также рюкзак с техникой и, собственно, сумка с вещами.

Вчера мы получили смешок от администратора гостиницы, мол, вещей у нас многовато. А мы ему - «так мы три года едем, и это ВСЕ наши вещи». Он смущенно умолк.

Хотя, положа руку на сердце, шмоток и впрямь многовато. Для меня, имеется в виду. Близкие мои люди знают, как я ненавижу, когда копится всякий хлам, старье и никому ненужные куски бесполезных тряпок/вещей/посудин и прочего. Я просто болезненно безжалостна, и выбрасываю/отдаю все, что относится к вышеперечисленному.

Но даже при таком отношении в машине завелось несколько вещей, которые вроде как мы иногда использовали, но слишком редко. В итоге я распрощалась с пакетом вещей, отдав его позавчера в очередной деревушке, где мы обедали.

Чем дальше в лес, то есть чем больше мы ездим, тем больше/сильнее/глубже приходит ощущение, что вещам придается слишком большая ценность. И как же мы захламляем нашу Планету всеми этими бесполезностями!

Пока что у меня идет внутренняя борьба с собой, потому что с одной стороны мне нравятся красивые вещи, одежда и посуда, а с другой я в полной мере осознаю, что моя жизнь интересна и богата вовсе не количеством сережек, баночек с кремами или футболками.

На днях мы зашли в Barrio Chino (Китайский квартал) в Лиме, и нас проняло буквально до дрожи в коленках. Вылетали мы оттуда с Климом пулей, крепко держась друг за друга.

Я не знаю, как вы, а мы в ТЦ чувствуем себя, как звери в ловушке. Много звуков, тысячи запахов, какие-то украшения, подвески, китайские символы, тонны косметики, одежда, куча анимешной атрибутики, фанатские магазинчики, кафешки, кофейни, дим-самы на вынос, тут же взгляд скользнул на BTS.

Последнее, кстати, мое недавнее открытие. Тут клик, там два, и я поняла, что я без понятия, о чем вообще идет речь. В группах в контакте была написана какая-то с моей точки зрения ересь, и я просто не поняла, о чем речь. Пришлось гуглить, что такое BTS, что это группа из семи парней из Южной Кореи, по которой сходит с ума половина населения планеты Земля возрастом 12-18 лет. И у них на каждый клип по половине миллиарда просмотров на youtube.

Вывод один, весьма неприятный - нелегко себя чувствовать слегка старой, и не понимать, о чем речь-то идет. Я не понимаю, как успевать в этом мире узнавать о чем-то. Понятно, что есть область интересов, но есть же какие-то глобальные новости: как, например, недавняя смена названия страны Свазиленд. Вот соберемся в Африку, а там уже и страны такой нет…Или, вот, чем интересуются современные подростки. У меня есть племяшка как раз в этой возрастной категории, но она как-то пока фанатеет по балету, которым занимается. Хоть на паблики в ВК подписывайся :)

Начинаю понимать, что круто иметь детей, как минимум ради того, чтобы не потерять связь с «настоящим». В то же самое время, сегодня в дороге, мне подумалось, что я начала лучше понимать чайлдфри (тех, кто не хочет иметь детей). Мир прекрасен, но и ужасен одновременно, и последнее, что нужно Планете - это еще больше людей.

С другой стороны, нужны хорошие люди, добрые, умные, которые смогут изменить будущее и сделать так, чтобы еще миллионы поколений смогли насладиться жизнью так, как делаем это мы: закатами, рассветами, пробуждениями на свежем воздухе, невероятными пейзажами, дружбой, любовью, смехом.

Противоречивые мысли одолевают меня, и мне бы обсудить это с друзьями, да вот получилось так, что Владимир и Даша решили продлить свое пребывание в Эквадоре. С одной стороны, рада за них, с другой - грустно за себя :)

Если кто меня спросит, чего не хватает в поездке - так вот, первое, что приходит на ум - это общение. С теми, кто тебя знает дольше, чем две недели, и особенно круто, если знает, как менялось твое отношение к чему-то на протяжении времени.

Так много людей, по которым я скучаю. И так странно это понимать, ведь по идее, такие чувства должны утихать с течением времени. Но нет, 8 апреля будет ровно 3 года, как мы сели в самолет Москва-Нью-Йорк, а поскучашек меньше не становится.

Что-то взгрустнулось мне. В наушниках играет, кстати, «Spring Day» - BTS.

П.С. граффити на фото из района Callao в Лиме, где к нам подошел полицейский и попросил не гулять дальше, чем на два квартала. Стоит ли говорить, что вся прогулка прошла на нервах?
