---
title: "Часть 2."
date: "2021-03-21"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/457241878.jpg"
---

А наша ментальная потрепанность вылилась в смешную историю, правда над которой смеются, когда рассказывают, а не когда ты в моменте. В общем, после долгих обсуждений как именно добираться до дома (учитывая наше вопиющее в этот раз количество чемоданов и ручной клади), я открыла местный Uber, вызвала такси, и на этом история должна была бы хорошо закончиться, но нет. Дело в том, что в Буэнос-Айресе практически все такси – это очень, очень маленькие машинки. И если вам особенно повезет, то приедет машина на газу, у которой половину багажника занимает баллон.

<!--more-->

Наш таксист приехал на вот такой мисипуське, Клим хотел отменять и вызывать следующую (хотя это русская рулетка, тут нельзя выбрать размер машины, только класс, но даже класс выше все равно бывает маленьким, просто поновее машинка). А я уже просто хотела уехать, водитель был решительно настроен впихнуть невпихуемое, и надо сказать, что ему это удалось. А вот дальше хоррор-часть, причем у нее есть логичные причины.

Клим, так уж повелось, довольно быстро подхватывает говорение, но вот с распознованием у него сильные проблемы, причем на всех языках, на которых он говорит. И, как правило, это не доставляет особого дискомфорта: я обычно вижу, когда Клим что-то не понимает, и дублирую еще разок. Но представьте себе человека, на котором практически сутки просидел и проспал сын, который сам поспал пару раз по паре часов, а до этого грузил-носил и сидит на заднем сидении авто, в котором открыты окна спереди. В общем, в такой ситуации не удивительно, что Клим не услышал слова водителя, и не понял их.

Так что в его глазах следущая ситуация: мы прилетели в Латину, сели в такси с кучей чемоданов, ребенком, явно всеми документами, техникой и деньгами, что у нас есть, и тут водитель довольно резко останавливается в жопе мира, на трассе, но так, что мимо тебя все проносятся и никому нет дела. Я услышала слова водителя "там какой-то шум сзади, пойду посмотрю", и спокойно сидела в ожидании, пока он проверит багажник, пока по реакции Клима, который начал дергать ручки дверей и пытаться резко вылезти из машины с сумкой не поняла, что что-то тут не то. По его глазам, наполненным ужасом я сразу поняла, что он не услышал ничего, и абсолютно уверен, что нас киднепят всех троих вместе с документами, деньгами и вещами. Тут же уверила, что все в порядке, но Клим был бледный как полотно и стук сердца можно было услышать даже не приближаясь. Испугался.

И если вы думаете, что это конец истории, то нет: дальше мой выход. Перед самым отлетом мы купили еще один iPhone SE, чтобы спокойно ходить по городу с полным доступом к нашим Apple-учеткам, платной музыке и прочим радостям жизни, но чтобы душа не уходила в пятки каждый раз, когда кто-то приближается с недобрым взглядом. Наши основные телефоны по плану должны лежать дома в полной безопасности. Так вот, производители последних моделей iPhone явно должны заключить какой-то контракт с основными производителями джинс, потому что в мои телефон влезает разве что на половину. Поэтому, когда я садилась в такси, я благоразумно решила убрать новый телефон в рюкзак, так как летела я именно с ним, а не с SE-шкой. И бедный водитель (сейчас объясню, почему бедный), мне помог этот рюкзак подвинуть поудобнее. Так что когда я за 20 минут до нашего прибытия решила написать брату Мартина, у которого были ключи от квартиры(об этом чуть ниже), и не смогла найти телефон, то мысли пронеслись самые разные: и в основном сводились к тому, что либо он куда-то сильно в рюкзаке запал, либо у водителя ловкие руки. И снова ни в чем не повинный водитель оказался крайним. Доехав до дома мы решили, что если не найдем телефон, то будем вызывать полицию. Но обошлось, ибо как только Клим встал и вышел из такси, телефон благополучно обнаружил себя на том месте, где он сидел. Как он там оказался я ума не приложу, но мой мозг к 12 ночи после такого перелета перешел в режим рептилии, и был настроен исключительно на выживание. Водителю оставили очень щедрые чаевые, хотя получилось прям как в анекдоте с ложечками: осадок-то остался.

Так как многим интересно, где мы живем, и где будем жить, то отвечу здесь. Мы съехали с той квартиры, где провели большую часть 2020 года, еще в конце ноября, когда улетели из Аргентины. И планов особо туда возвращаться у нас нет, так как хочется что-то побольше. И, как Клим любит говорить, что-нибудь "люхо". Слово это в переводе с испанского обозначает "люксовый/роскошный". Уж не знаю насчет роскоши, но мне просто хочется квартиру побольше, идеально чистую именно в нашем понимании этого слова, а не в латиноамериканском, потому что после типичной уборки горничной тут, русские девчонки все без исключения берут тряпки в руку, и идут домывать. А еще квартира должна быть в хорошем районе. В идеале в том же, где мы жили раньше – в Бельграно.

И пока мы ищем свою идеальную квартиру, нас пустили пожить к себе наши друзья-оверлендеры Мартин и Лу, с которыми, как некоторые могут вспомнить, мы познакомились в Гондурасе. Они сейчас уехали в небольшое 2-х месячное путешествие по Аргентине. Два дня после прилета мы обустраиваемся тут, в центре Палермо (еще один хороший район Буэнос-Айреса), пряча практически все содержимое комнат по шкафам, чтобы Тимофей это не снес.

Кто-то еще интересовался, не планируем ли мы купить тут квартиру, раз нам так нравится, но даже если бы мы и планировали вложиться в недвижимость (а мы можем смотреть на это только как на инвестицию, так как жить на одном месте мы все еще не хотим), то на Буэнос-Айрес нам бы просто не хватило: на то, что нам тут нравится, ценник стартует от 350 тысяч долларов (25,7 миллиона рублей) и выше. Это не считая комиссии за сделку, так что спасибо, но нет. Стоимость квадратного метра в БА выше, чем в Москве. Но можно купить квартиру и за 60 тысяч долларов (4,3 миллиона рублей), но это будет немного не тот Буэнос-Айрес, о котором пишу я. Про районы вроде Бельграно и Палермо можно сразу забыть.

Всего за три полных дня, что мы тут, сразу вернулись все ощущение от "тут" и "там". Что нравится, а что нет, что хочется, чтобы было как в России, а что из Аргентины хочется привезти на Родину. Но в общем и целом нам тут очень нравится: особенно из зимы в местную осень, и чтобы выйти на прогулку здесь нужно просто выйти из квартиры, и ничего более. Никаких тебе куртки-сапоги-шарфы-шапки-перчатки. Обувь надел, одел, и пошли. Хотя Тимофей у нас пока босоногий ездит: носки его не устраивают в принципе, как и шапки: первым делом он снимает эти предметы гардероба, а так как он пока сам без ручек не ходит, то гуляем мы исключительно сидя в коляске.
