---
title: "День 692. Часть 5"
date: "2018-07-17"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456240710.jpg"
---

После короткого обсуждения мы решили ехать до Боготы, пообещав, что если этот звук снова появится и руль начнет клинить, то мы вызываем эвакуатор, и нам этом все. Особенность нашей машинки - ее нельзя тянуть, ее нельзя ставить в погрузчик наполовину, оставляя задние колеса на земле. Нас либо грузить полностью, либо вообще не трогать.

<!--more-->

За все 6 часов после визита к горному механику, проблема больше не повторилась, и мы решили, что за удача сопутствует нам, надо добить ее до Боготы. И мы поехали в столицу, по самому быстрому в шоссе двухполосному шоссе. Со скоростью 40 кмч. Решили ехать ночью специально, так как на трассе почти не было машин, и так было безопаснее для всех: для нас, и для них. Мы бы всегда могли остановить машину.

В принципе, я осознаю, что мы пошли на риск, и я настоятельно не рекомендую это повторять. В той ситуации это был наиболее оптимальный выход, с учетом исчезновения проблемы и наличия свободной дороги. Но если бы мы услышали хотя бы тихонький скрип, то это без вопросов эвакуатор.

Климу досталось куда больше моего: он сначала вообще не хотел меняться, потому что я не попала на момент, когда заедало руль, потом он все-таки устал, и мы поменялись, а потом из-за ночного вождения у меня ужасно устал правый глаз, и я была вынуждена отдать руль обратно. Не знаю, моя ли это особенность, или еще кто этим страдает, но от бьющего дальнего в течение долгого времени у меня расплывается в глазах. А в Колумбии ночью все без исключения едут на дальнем, ведь так лучше видно. Логично...

В гостиницу в Боготе мы приехали в 3 утра, целые и невредимые, и проспали до обеда следующего дня без задних ног от усталости. В общем, не забудем мы этот день. Точно вам говорю.
