---
title: "День 692. Часть 1"
date: "2018-07-16"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456240706.jpg"
---

Бывают такие дни в поездке, о которых ты точно знаешь, что никогда их не забудешь. Вот это про 30 июня.

На фото - потрясающе живописный горный перевал El Cocuy, дорога через который проходит на высоте 4000 метров. Хоть я и сказала "дорога", это больше походит на тропу: шириной в полторы машины, без каких-либо отбойников или защиты от постоянно сходящих оползней. Главное правило здесь - не ездить после и во время сильного ливня, когда вероятность схождения оползня наиболее высока.

<!--more-->

Я могу сказать, что нас нельзя назвать новичками в горном вождении: мы были на дорогах, входящих в список самых страшный дорог в мире, но это все для привлечения туристов, вроде Тропы Троллей в Норвегии. А настоящая опасность - это вот такие, горные дороги в богом забытых провинциях, где на сотни километров нет никого, кроме пары фермеров, пасущих коров.

Так как я сидела на пассажирском сидении эту часть пути, и все время ехала со стороны обрыва, то адреналина на мою часть пришлось несколько больше. Особенно пугало, когда я видела следы недавно сошедшей земли, а также камни размером с наш 4Runner, заботливо отодвинутые к краю дороги, но, тем не менее превращающие ее в лабиринт, в котором не покидает мысль "а чего, если на нас такой сейчас свалится?".

К переживаниям из-за дороги прибавилась тревога из-за будущего: два наших крайних дня в El Cocuy мы помогали Марте (хозяйке гостевого дома) оформлять страничку на Airbnb, Клим сделал красивые снимки, а я разбиралась в тонкостях процесса и давала советы, что нужно сделать, что стать супер-хостом. Это пошло в счет нашего жилья и оплаты услуг гида, но в пересчете на затраченные часы (а мы очень любим все считать), получилось, что мы заработали по 1000 рублей за рабочий день. Марта предлагала доплатить, но нам было искренне интересно во всем этом поучаствовать, да и семья нам очень понравилась, так что получилось что-то вроде слегка оплачиваемого волонтерства.

Теперь мы знаем "кухню" изнутри, и можем оказывать консалтинговые услуги по созданию профайла на Airbnb и идеях, как стать супер-хостом.
