---
title: "День 931. 18 мая"
date: "2019-05-18"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456241516.jpg"
---

С трудом верится, что подошло к концу наше недельное пребывание в Arequipa: едва ли заметили, как пролетели эти семь дней. Несколько часов назад помахали ручкой Юльке, с которой мы встретились ну просто рекордное количество раз за ее пребывание в Перу! Сначала в Huaraz, затем Lima, потом в Cusco, и, наконец, в Arequipa. Офигенное чувство, когда друзья рядом, вот что я вам скажу! Приезжааайте к нам!

<!--more-->

Мы забыли отписаться, что успешно сделали визаран в Боливию, управились за несколько часов, и Климентия можно поздравить с официально (почти) бесполезным загранпаспортом! Все наши пересечения границ туда-сюда, плюс штампы из Антарктики сожрали последние свободные страницы, и у Клима остался всего 1 разворот! Никаких виз ему больше не поставят, только штампы на выезд, а учитывая, что у нас закончилась американская виза и вот-вот истечет наш 5-летний Шенген, то мы, видимо, останемся в Южной Америке навсегда 😁

Но вы не волнуйтесь, у нас есть вторые паспорта: теперь надо с ними воссоединиться :)

Ну а через 8-9 часов, когда мы проснемся, мы плавно поедем в сторону PIsco и Paracas. Там у нас забронировано жилье на месяц, и это пока звучит как невероятный коммитмент с нашей стороны. Мы оооочень давно не жили столько на одном месте, но учитывая скидку на жилье за длительное бронирование, готовы пожить там хотя бы пару недель, и если что потом просто съехать пораньше. Хотя смысла в этом не слишком много, потому что нам представится, наконец-то, шанс дождаться наших друзей Владимира и Дашу, которые по семейным обстоятельствам сейчас в России, но скоро вернутся на один с нами континент. Мы их очень-очень ждем и скучаем)

Настроение такое хорошее, будто на часах не 1:04 ночи, а раннее утро. Могу песенку вслух спеть, но вот, боюсь, соседи не оценят. Так что я лучше пока послушаю в наушниках, как поют другие, и пожелаю вам хорошего дня. 😁
