---
title: "Немного о финансовой безграмотности."
date: "2017-12-11"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456240104.jpg"
---

Эта тема "болит" у меня уже давно, но все как-то не доходили руки написать. Вопрос, повторяющийся с завидной частотой, когда доходит до обсуждения экономической ситуации в той или иной стране: "А какой курс рубля к доллару ?". Обычно после этого вопроса, настроение у нас чуть ухудшается, потому что далее следует абсолютно лишенные здравого смысла комментарии.

<!--more-->

На текущий день доллар стоит (округлим для простоты) 60 рублей. И из этой цифры почему-то очень многие пытаются строить какую-то логику. Например, в Мексике, где 1доллар=19 песо, почему-то уверены, что россияне живут беднее, раз у нас после знака "=" стоит 60. По их мнению, в Канаде, где долгое время сохранялось равенство 1CAD=1USD, живется отлично именно потому, что за один канадский доллар можно купить целый(!) американский доллар. И эту логику мы пытались "прошибить" несколько раз. Начинали объяснять, что сам по себе курс, конечно, является каким-то показателем, но только в долгосрочной перспективе и в связке с глобальными экономическими показателями (ВВП, ВНП и т.п.). Пытались объяснять, что бесполезно говорить об уровне зарплат, не учитывая, например, стоимость продуктовой корзины в каждой конкретной стране. Раздражает, что все мотивационные паблики с тегами "пора валить из Рашки" также не брезгуют этим пользоваться, сравнивая, к примеру, пенсии в Швейцарии и в Саратове. И бесит, что люди на это покупаются, и начинают поносить свою страну (не важно, Россию, Мексику или еще какую). Практически в каждой такой беседе с людьми нам приходится проводить вводную лекцию по экономике. И это происходит настолько часто, что я уже готова написать лекцию-заготовку с картинками, распечатать ее и возить с собой, отдавая с улыбкой каждый раз, когда слышу "а сколько стоит рубль к...?". Наблюдательные люди, конечно, могут заметить некую корреляцию между курсом валют развитых стран по отношению к развивающимся. Но, например, Япония, не может похвастаться "хорошим" курсом, но является сильнейшей экономикой мира: 1RUB=2JPY, но из этого следует только то, что один рубль - это две йены. И все. И больше ни-че-го не следует. Почему это так трудно понять? Не знаю. Первый раз мы познакомились с этой искареженной логикой в США, где американцы нам радостно поведали, как дешево стало в Канаде после усиления американского доллара, и что теперь они закупаются только там. Мы проверять не стали (и зряяяяя), и решили ничего в Штатах не покупать заранее и поехать с пустым багажником в Канаду. Каков же был наш ужас, когда мы поняли, что все продукты на 10-50% дороже, чем в США! И да, канадский доллар и правда немного просел в тот момент, но, несмотря на курс, пачка овсянки стоила там в полтора раза больше. Особенно меня огорчает тот факт, что большинство рассуждающих так людей имеют высшее образование. Я бы могла понять такое мышление от школьника, но от взрослых людей, прошедших через университет, - нет. ＃наболело
