---
title: "Странно смотреть новости в сети и видеть, как в местах, где мы только-только были, происходит что-то..."
date: "2018-06-04"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456240564.jpg"
---

Странно смотреть новости в сети и видеть, как в местах, где мы только-только были, происходит что-то ужасное.

а) Никарагуа вот уже несколько недель находится на пороге революции. Помните, мы писали, как в последний день застряли из-за мирных протестов на дороге? Так вот, они весьма быстро перестали быть мирными, начались массовые беспорядки и несколько десятков людей уже погибло. Протестующие блокируют дороги, и пару дней назад даже закрыли границу на въезд. Невероятно грустно, потому что Никарагуа - прекрасная страна, и хоть часть людей недовольна политикой текущего президента, надеюсь, что они смогут это мирно урегулировать и обойдется без кровопролития в борьбе за свои права

<!--more-->

б) Сегодня, буквально несколько часов назад, произошло извержение вулкана Fuego в Гватемале, который вы могли видеть в нашем блоге: мы забрались на соседний Acatenango, чтобы увидеть Fuego во всей красе. Вулканический пепел покрыл все здания, машины и дороги в радиусе в несколько километров. Уже погибло 25 человек и еще множество пропали без вести.

Я всегда стараюсь держаться немного поодаль от новостей, потому что плохое и без меня расскажут, а я лучше про хорошее. Но об этом мне захотелось написать, потому что хочется, чтобы наконец каждый человек как-то впитал в себя мысль, что нет людей "там" и людей "здесь", так же как нет разницы "тут" и "да где это вообще на карте мира находится".

В эпоху, когда от Европы до Америки 9 часов лету, больше не может существовать никакого разделения людей по принципу "свои-чужие". Вы, ваши дети, родители, друзья, коллеги, путешествуют по всему миру, по работе, в отпуск, навестить семью и друзей. И если думать "да меня это не касается", то можете дождаться, пока кто-то из вашего близкого круга окажется в том месте, где что-то происходит. Тогда Гватемала и Никарагуа сразу покажутся очень близкими, и не захочется пролистнуть эту новость дальше с мыслью "это не мое дело".

Надеюсь, когда-нибудь до наших лидеров стран тоже дойдет, что хватит уже друг другу показывать свои гениталии и прикладывать к ним линейку, что надо думать о том, что мы делаем друг с другом, с этой планетой, с теми, кого называем братьями и сестрами, и тем более с тем, кого называем врагом.

Обычно не говорю про политику, но раз уж к слову пришлось, то краткое мнение мое такое: вы задолбали в новостях упоминать связку из "Россия-США-Китай", вы задолбали строить "самые большие длинные ого-го ракеты, всем покажем", вы задолбали обещать то, что выполнить не можете, вы задолбали со своими имперскими замашками и "давайте мы всех научим, как надо жить". Ух, как же злит!

Вместо того, чтобы смотреть этот тупой телевизор, где показывают одну и ту же хрень по 20 кругу, рассказывая, как все страны сговорись и хотят нас, великих, победить, но мы-то могучие ого-го-го, всем еще покажем! Тьфу!

Если из этих двух лет путешествия мы что-то и вынесли, то это то, что если человек - говно, то неважно, какой страны у него паспорт. И напротив, если человек хороший, то мне глубоко фиолетово, откуда он.

Мне в личку периодически прилетает, что по мне сразу видно, что я Россию не люблю, и вот бы я уехала куда подальше, и там осталась. К счастью, моя жизнь связана с "куда подальше" настолько плотно, что эта часть мечты доброжелателей уже исполнилась. Россию я люблю, люблю русский язык, люблю культуру, называю себя русской, но за эти два года я точно стала гражданином мира. Да, я все еще помню, где лежат границы моей Родины, и мне важна русская культура, и я сделаю все, чтобы ее сохранить и передать нашим детям. Но я категорически не согласна с подходом "мы" и "они".

Нас всех объединяют одни и те же цели: быть в безопасности, сытым, счастливым, рядом со своей семьей и друзьями. Я не понимаю, как все об этом легко забывают, когда начинаются вооруженные конфликты, а потом еще почти детсадовское "ну это он первый начал, я не виноват, я защищался!".

Мы выросли, мы все больше не в детском садике, и можем просто игнорировать это, поступать по-взрослому, не допускать писькомерщиков к власти, и уж тем более не пытаться перекладывать на них ответственность. Просто жить, делать все, что в ваших силах, чтобы стало по-другому. Громко говорить, когда что-то не нравится, искать единомышленников и делать мир лучше.

И начать с себя.
