---
title: "День 746"
date: "2018-08-24"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456240805.jpg"
---

Не гневите Бога

Я не хотела об этом писать, потому что могу представить мысли читающих: «вот зажрались», «они вообще не знают, что такое обычная жизнь» и «ну раз не нравится, то возвращайтесь».

Но, может, я и не права, и вы о таком не подумаете.

<!--more-->

Последние пару месяцев мы с Климом немного потерянные: как только мы много едем, нам хочется остановиться хотя бы на недельку. Но стоит нам сделать паузу, как на четвертый день нас уже тянет обратно, в дорогу.

На нашем текущем жилье мы 17 дней, и если бы не проекты, которые надо закончить кровь из носа, мы бы уже отсюда с радостью уехали. Хотя условия приятные: симпатичная двухкомнатная маленькая квартирка, с полноценной кухней, приватной парковкой и видом на горы.

Рядом супермаркет, булочная-кофейня, куда мы частенько заходим вечерком. Все соседи знают нас, или о нас так или иначе: белые калифорнийские номера очень выделяются на фоне желтых колумбийских.

И вроде все хорошо, а настроение у обоих апатичное, как у Царевны-Несмеяны. Пока работаем/учимся в формате глубокого погружения, это не заметно. Но стоит отвлечься, и сразу в голову лезет «и дальше что?».

У нас есть определенный план, которому, если все пойдет гладко, мы будем следовать до весны 2019. Дальше слишком много неопределенностей, и планировать не получается.

Мы пытались понять, почему так остро реагируем на бизнес-процессы в Колумбии, хотя, положа сердце на руку, это одна из самых развитых стран из последних нами посещенных. Колумбия очень близка к Мексике. Со статистикой я не знакома, но изнутри ощущение именно такое. На Мексику, если помните, мы тоже много ругались. Особенно на бесплатные дороги и сантехнику.

Сейчас, буквально 20 минут назад, сидя в той же самой кофейне, пришло легкое понимание. Мы, пожалуй, устали от Латинской Америки.

Нас обоих манит США, как магнитом. А меня еще в Нидерланды, потому что только там за превышение на 1 км/ч тебе может прийти штраф на пару сотен евро.

Я прямо до дрожи в коленках хочу, чтобы всех-всех-всех, кто криво-косо встал, оштрафовали, обгоняющих через две сплошные в поворотах - на административные работы и штраф в 10 МРОТ, хочу, чтобы всех лихачей/идиотов/дураков лишили прав. Хочу, чтобы уступали скорой на дороге. Хочу, чтобы везде принимали кредитные карты к оплате. Хочу, чтобы полиция перестала останавливать и спрашивать документы. Хочу, чтобы всех взяточников посадили в тюрьму. Хочу, чтобы дети ходили в школу и на секции, а не ходили босые и чумазые вдоль дороги без тротуара, волоча на себе мешки по 20 кг.

Позавчера мы ездили в офис таможни, чтобы забрать бумажку-разрешение на продление временного импорта в страну, после чего поехали в торговый центр по соседству. И это был праздник. Мы 20 минут ходили по нему, буквально открыв рты. И не смейтесь над нами, но это был как поход в музей.

Мы просто отвыкли. От больших, красивых пространств. От зелени в кадках, от сверкающей чистоты полов, от хорошо одетых людей, от красивых магазинов. И в этом районе машинки ездят, как в Москве: новые, чистые и дорогие. На фудкорте быстрый бесплатный интернет, чистота и розетки. Есть Старбакс, но вот он, кстати, был грязным и шумным, в отличие от всего остального ТЦ. Клим сел за работу, а я сделала полный круг по 2 этажам, заходя в магазины с косметикой, Zara Home и прочее. И у меня был восторг, когда я брала какой-нибудь аромат для дома и прыскала его на заботливо поставленные полоски бумаги.

Как же хорошо!

И это для нас вдвойне дичь, потому что вообще мы не любим торговые центры, а самый большой кошмар - это оказаться в чем-то вроде ТЦ «Европейский» на Киевской, где просто бесконечное количество магазинов, людей, и у нас через 15 минут начинает болеть голова и хочется убежать оттуда в лес.

Потом мы сели на фудкорте, и пока обедали, смотрели на людей. И да, таких дорого и красиво одетых на улицах Колумбии мы не встречали. Нас обоих поразила женщина, под 50 лет, которая выглядела сногсшибательно, хотя на ней всего-то были темно-синие брюки, белоснежная рубашка, туфли и сумка. По моим подсчетам с расстояния 7 метров, ее комплект стоил не менее 200 тысяч рублей. И я не говорю про ту сумму, которая она тратит на уход за собой (идеальный маникюр, стрижка, укладка, макияж).

Мысленно переведя стрелки на нас, я готова была рассмеяться в голос. Вся моя одежда осталась в России, и я в каждый приезд периодически поглядываю на шелковые блузки, юбки и платья, которые пристроились в родительских шкафах. А теперь я даже джинсы не ношу: после походных брюк это кажется пыткой. У Клима то же самое. Вы можете попытаться вытряхнуть его из шорт и футболки, но скорее всего, у вас ничего не получится.

В общем, нас красивыми-красивыми не видел никто уже давно. Хорошо, что мы друг другу нравимся голыми 😊

В предыдущих два раза, когда была смута в душе, нам хотелось вернуться в Россию, и мы возвращались, а потом с такой же радостью прилетали обратно, в путешествие.

Но в этот раз мы сразу озвучили этот вопрос вслух, и поняли, что сейчас в Россию не хочется. Хочется увидеть родных и друзей, но куда более предпочтителен вариант, чтобы они прилетели к нам, а не мы к ним. Увы.

Еще очень смущает цена и время полета: 800 долларов за полет в Москву в одну сторону, 56 часов с тремя пересадками. Я, конечно, знала, что из ЮА в Европу сложно добираться и дорого, но чтобы прямо так - это неприятное открытие. По какой-то неведомой логике, из Лимы, Перу лететь куда приятнее: всего 18 часов и 1 пересадка.

И в ЮА все намного сложнее с оставлением машинки в стране: из ближайших на маршруте стран легально ее оставить можно только в Эквадоре и с ограничением по времени. Ох, не ценили мы Мексику, ох не ценили.

Мы пытались понять, устали ли от поездки в целом, но так и не пришли к однозначному ответу. Точно можно сказать, что ощущается это совсем не так, как первый год. Но при этом хочется ехать, хочется узнавать новое, смотреть страны. И здесь снова приходит на ум наше 20-минут-назадное (так вообще можно говорить?) открытие: пожалуй, мы несколько устали ехать по ЛА.

Развернуться было бы проще, если бы мы были в Панаме. Еще одну доставку морем я точно не переживу.

Ну и мы не уверены, что хотим в США надолго. Буквально, пару неделек туда, пожить в цивилизации, в стране, где можно рулить чуть ли не с закрытыми глазами, и где за 80$ можно получить безлимитный доступ в национальные парки.

Европа тоже подойдет, но Европа сейчас ощущается слишком далеко.

Мы как раз думали, что этот месяц на одном месте поможет нам понять, чего мы хотим и в каком формате, но, кажется, стало только хуже. Мы все чаще мечтаем куда-нибудь уехать из квартиры. Но не можем, потому что завал работы, и Клим сидит весь день, слегка отрывая попу на покушать.

У меня идет японский интенсив: я обклеила всю квартиру стикерами с иероглифами, даже внутри холодильника на полках, и могу часов на 6 в зомби-формате уставиться в учебник, прогрызаясь сквозь закорючки, которые, слава богу, обретают все больше смысла.

Но даже не смотря на это интересное времяпрепровождение, хочется чего-то еще. И я не могу понять, надо ли ехать, или идти к психологу и говорить, что у нас по занозе в одном месте, и как от них избавиться?

Живут же люди на одном месте, и радуются. Находят ответы на все вопросы в каких-то простых действиях. Почему у нас так не получается?

Все наши беседы о постоянном месте жительстве проходят один и тот же порочный круг. Клим мечтает о гараже, в котором будут стоять наши велики, горные и беговые лыжи, кроссовый мотоцикл, снегоход, квадрик, кайты, и рядом будут все необходимые для этого ландшафты. И, видимо, дом, и еще мастерская, потому что Климу нравится работать по дереву.

Для меня это должно быть место рядом с водой, чтобы можно было плавать каждый день, театры, филармонии, консерватории, музеи, чтобы было, куда ходить. А еще кинотеатр и крупный супермаркет (я не фанат ходить по рынкам и в 20 местах закупаться маленькими порциями). Желательно, чтобы рядом были школы иностранных языков с лучшими преподавателями. И студия танцев, потому что когда мы жили в Москве и у нас было время, мы любили ходить на буги-вуги.

А еще хороший госпиталь, шикарные дороги и хотя бы один международный аэропорт под боком. И прямой рейс до Москвы, чтобы летать к родным.

А теперь все это сделайте так, чтобы там вообще не было людей в зоне видимости, и чтобы не было 2-метровых заборов, и чтобы было безопасно, и можно было оставлять ключи в машине, а двери закрывать только на ночь, и то иногда.

Там говорят на одном из следующих языков: английский, испанский, французский, русский, чешский, польский, и точно не является основным языком немецкий(раздражает) или арабский (вы видели их грамматику?!)

Ах, да. Еще электрокар, раздельный сбор мусора, хорошая экология и никакого мусора вдоль дорог.

Еще в этом раю (это же он, вы чувствуете) должно быть все дешево. Ну хотя бы, не больше 150 тысяч рублей в месяц за все это великолепие.

И там не бывает теплее +25 и холоднее -10.

Мысленно мы погружались в этот идеальный сценарий, даже не сумев понять, о какой стране идет речь. А потом понимали, что 1-2 месяца будет шикарно, а потом нас опять потянет в дорогу, и мы убежим из этого рая в какое-нибудь место, где до сих пор для перемещения из точки А в точку Б используют лошадь.

И да, еще у нас чешутся ладошки от предвкушения поездки по России/Евразии. Мы уже (практически) определились с машиной, не так точно, но все же представляем маршрут, и есть несколько точек, которые ну очень хочется посмотреть и даже задержаться там.

Нас манит Кольский, хочу увидеть цветение маков в Калмыкии, Алтай, Монголия, Камчатка, конечно, Япония, а еще Непал, и заехать в Таиланд через Китай, каким-то магическим образом победив их дурацкую систему (если вам интересно, я могу про это отдельно написать). И после многочисленных отзывов, хочется в Иран. И Марокко, и еще всю Европу, а особенно Норвегию, Францию, Исландию (летом, потому что зимой мы там были). Испанию, наконец, посмотреть. Потому что мы там ни разу не были. Хе-хе

И да, мы все-таки не зазнавшиеся засранцы. Да, осознаем, что наши планы и мечты - это то, что для многих людей звучит как сказка, как что-то несбыточное. Что наши «хмм, куда бы поехать после Медельина - сразу в Кали, на кайтсерфинг, или сначала на Галапагосы» - звучит как строчка из книжки про какого-нибудь зажравшегося буржуа.

Но мы не буржуа, и я с улыбкой вспоминаю наши первые шажки к текущей жизни: 12 тысяч зп Клима, 12 тысяч моя стипендия, жили в общежитии, правда, в отдельной комнате, как семья. И были счастливы, и много путешествовали, и в кафешки ходили, и в кино. Конечно, то было в 2009-2011, но все равно забавно. Сейчас трудно представить, как можно все это делать на 24 тысячи рублей в месяц. А тогда - легко.

Ну и чтобы как-то подвести этот манускрипт к заключению, могу добавить, что я рада, что мы прошли этот путь вместе, и что менялись, росли и развивались тоже вместе. И, если уж честно, то совсем не важно, в каком городе, стране, на каком континенте мы находимся, и какие сомнения порой закрадываются. Главное - что мы вместе, и куда бы не тянуло одного из нас, второй всегда будет рядом.
