---
title: "День 1208. Мясо и мысли"
date: "2020-04-05"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/457241839.jpg"
---

С появлением Тимофея Климентий осваивает готовку: мы оба не сказать что фанаты постоять у плиты. В идеале, никто из нас не проводит время на кухне, как то было в Перу, где мы питались исключительно вне дома, разве что готовя на завтрак кашу в мультиварке.

<!--more-->

С карантином, как вы понимаете, особо не походишь по ресторанам, да и готовая еда в Аргентине не сказать, что поражает вкусом и дешевизной. Вот исходники другое дело!

Пожалуй, настолько вкусной говядины мы не ели нигде и никогда, и если в России мы говядину не покупали в принципе, обходясь курицей и индейкой, то здесь едим мясо чуть ли не каждый день. Поначалу мы осторожничали, основываясь на исследованиях ученых, что красное мясо повышает риск сердечно-сосудистых заболеваний, но вроде как в этом году опровергли эту информацию...Верить или нет – сложный вопрос, но как минимум после родов все вокруг советуют налегать на стейки, восполняя запас железа.

Мясом, между прочим, восполнять дешевле: две пачки витаминов железа курсом на месяц обошлись мне в 13$. А килограмм хорошей говядины тут стоит 3-4$. Аргентина – страна, где не страшно брать фарш, опять же, почти никогда не рисковала в России, а тут фарш делают при тебе из того куска мяса, какой пожелаешь.

В популярной сети мясных RES нарисована схема коровы, и как мне кажется, каждый аргентинец с детских лет знает каждую ее часть, и что для чего используется. Мы же аккуратненько так "а нам для супа", и скромненько так смотрим в пол, пока на нас удивленно смотрят продавцы: остальные покупатели уверенно, еще на подходе к дверям магазина, швыряют потоком терминов, которые нам разве что по учебнику учить.

Сегодня ходила в магазин, и, знаете ли, при всей моей ненависти к шоппингу, хотя та больше распространяется на шмотки, чем на еду, я получаю искреннее удовольствие, таща на себе сумки с провизией. Было бы логично отправлять Клима, но а)мне и самой погулять хочется, а это легальный повод, и б)у Клима все еще "карантин-mode", из-за которого мы счастливые обладатели запасов зубной пасты и мыла на ближайшие полгода, потому его одного отправлять за покупками страшно, а вдвоем все еще нельзя.

Не скрою, что я возмущалась неразумному потреблению на пару с паникерством, а также тому, что были потрачены драгоценные наличные деньги: до 13 апреля Western Union закрыт, мы не успели получить последний перевод из-за карантина, обменники закрыты, а карточкой здесь платить абсолютно невыгодно, так как существует два курса обмена: официальный и черный, которые отличаются почти на 30%.

А еще до сих пор немножко дико перестраивать всю модель закупок: могу провести параллели между Эквадором и Аргентиной. В первом случае супермаркеты были для представителей элиты, не иначе: цены там отличались от рынков в разы, поэтому мы быстро перестали туда заезжать, предпочитая затариваться с местными на колоритных mercado.

В Аргентине же надо точно знать, какие товары где дешевле и лучше. В целом, в любом супермаркете можно купить все плюс-минус то же самое, что и в маленьких магазинах по соседству, но сыр в сырной лавке вкуснее, а, к примеру, памперсы в специальных магазинах сильно дешевле.

Так что поход "в магазин" – это, как правило, заход сразу в супермаркет, сырно-колбасный магазин, овощную лавку, мясной магазин и булочную. Пока везде в очереди постоишь, глядишь, полдня и пройдет.

Сегодня, надо сказать, народу на улицах стало побольше: президент Аргентины потихоньку расширяет список разрешенных к открытию бизнесов и работ, все больше магазинчиков открывается, и люди, соответственно, подтягиваются восполнять запасы. Нам повезло, что мы живем в благополучном районе, где у людей явно есть небольшой запас "жирка", но что будет твориться со страной после снятия карантина – это один большой вопрос. Хочется побыть оптимистом, и сказать, что все будет хорошо, но я уверена почему-то, что статистика ограблений резко пойдет вверх, и что полицию, которая следит за соблюдением карантина, надо будет резко переключить на задачу сохранения безопасности.

А еще мне кажется, что 12 апреля в 23:59, мы будем стоять на низком старте около лифта нашего подъезда, чтобы в 00:00 13 апреля оказаться на улице втроем, и, наконец-то, спокойно всем вместе прогуляться хотя бы вокруг квартала.
