---
title: "Секс-отели в Мексике"
date: "2017-09-13"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456240054.jpg"
---

Это было лучшее, что с нами случилось в этой стране (с точки зрения размещения, конечно). Без шуток говорю. По дороге из Сан Кристобаль в Мериду, куда нас пригласили Эмма и Свен, мы искали просто ночлег. Самой легкой опцией был кемпинг, но цена уж больно кусачая - 250 песо. За такие деньги уже можно найти простенький отель. В общем, со смешанными чувствами мы приближались к кемпингу, как вдруг я увидела знак Motel на дороге и довольно резко свернула туда в поиске счастья. Улыбающаяся тетечка показала на плакат за своей спиной, где висел прейскурант размером с простыню: три категории номера, оплата за 1, 3, 8, 12 и 24 часа. Мы, в общем-то, просто хотели поспать, и выбрали самый маленький номер на 12 часов. Я встречала упоминание про подобные отели у других путешественников, и более-менее знала, чего ожидать.

<!--more-->

После того, как ты называешь категорию номера, женщина называет номер лота - туда нужно подъехать на машине. Каждый лот - это номер, со своим парковочным местом, загороженным огромной занавеской. Приватность тут на первом месте. Когда мы зашли в номер, это было просто ВАУ. Самый чистый, просторный, аккуратный и со вкусом сделанный номер из всех увиденных в Мексике. Да еще и за смешную цену в 260 песо. Интернет просто летал - люди сюда не с ноутами сидеть приезжают. Напор воды был потрясающим, и мы быстро довели ванную комнату до состояния сауны - так соскучились по горячей воде. Оплата через специальное окошко с вертушкой, куда также могут ставить еду из круглосуточного ресторана: благодаря этой простой конструкции не нужно лично взаимодействовать с персоналом, одеваться или вообще что-либо делать. Просто положить деньги, крутануть, и получить желаемое сразу в номер. Клим с этой штукой сразу не разобрался, и вместо этого открыл дверь и обошел здание в поисках женщины, принимающей оплату. Она, видимо, этим фактом была не очень довольно, потому что радости на ее лице от общения вживую не прибавилось... На тумбочке заботливо лежали два презерватива, но во всем остальном обстановка походила на стандартный 3\* отель. Даже фирменная косметика и постельное белье с вышивкой, что меня несказанно удивило. Вообще, все наши ожидания от отеля за такие деньги были превышены на 1000%. Дешево, идеально чисто, современно, красиво и супер-безопасно - отель принимает гостей 24\*7 и у них своя охрана. Фотографии мы что-то сделать забыли, а в интернете они ищутся очень плохо - в отличие от обычных отпускных отелей, секс-отели найти трудно, а отзывы еще сложнее (люди как-то стесняются, интересно, почему :) ). Благодаря ограничению по времени у нас появилась мотивация встать пораньше. С вечера мы прослушали 15-минутную агонию из соседнего номера, но в остальном провалились в сон без каких-либо вмешательств. Однако, для меня самым веселым стало утро. Решив, что можно начать сбор вещей и завтрак под какую-нибудь приятную музыку, я нажала на пульт телевизора. Ну что я могу сказать...Хорошо, что в этот момент я ничего не пила и не ела - подавилась бы точно. Ханжой никогда не была и не буду, но даже после знакомства с творчеством Тинто Брасса, увиденное на экране меня, мягко скажем, поразило. БДСМ в чистом виде, с парнем, обтянутым ремешками и растянутом на каком-то непонятном мне объекте, и девушка, примерно такая же, только с ремнем в руках. Запоминающееся начало утра, я вам скажу. Стоит, пожалуй, добавить, что телевизор я выключила и собиралась в полной тишине... П.С. фото из личных архивов. 2009 г.
