---
title: "Про феминизм и не только"
date: "2019-03-23"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456241235.jpg"
---

8 марта уже прошло, и будучи на лайнере, я получила шутливое поздравление от Клима, на которое ответила чем-то вроде хмыка. Как же так, что такое? Где же мой букет цветов?

А дело в том, что 23 февраля наравне с 8 марта игнорируются в нашей семье как праздники. Точнее, их смысл. Клим - не защитник Отечества, и я не буду вдаваться в подробности своего и его отношения к регулярной армии, а также к обязательному призыву.

<!--more-->

Определенное беспокойство у меня вызывают лозунги, что появляются все чаще на стикерах к 9 мая: «мы можем повторить».

Иногда хочется остановить машину, на которой это наклеено, и хорошенько порасспрашивать, воевал ли у него кто из семьи, и что именно он хочет повторить: смерть 26 миллионов соотечественников, насилие, голод, разруху, - что из этого списка его так прельщает, что он готов рассказать об этом каждому автомобилисту на дороге?

Риторический вопрос.

Ну и раз уж зашла тема о праздниках, то любимый нами Новый год тоже потускнел вдали от родителей: раньше это была самая крепкая семейная традиция, но теперь мы редко бываем в России в эти даты, а наряжать пластиковую елку в +25 градусов нам кажется чем-то странным.

Уверена, что это из-за формата жизни, и из-за удаленности от культурного центра: если, скажем, в России Пасха, то все красят яйца, ну и ты красишь. А вот попробуй-ка уехать в другую страну, где Пасха если и есть, то католическая, и проходит совсем в другие даты. И там надо покупать еще и кроликов. Будучи в Штатах, нам еще пришлось читать, откуда вообще взялся этот кролик, и как он связан с Пасхальной неделей.

Возвращаясь к феминизму.

Почти с начала дружбы с Климом я сказала, что мне не нужны никакие букеты на 8 марта, но Клим, как хороший мальчик, игнорировал мои просьбы и разорялся на прекрасные букеты. Я сама всегда поздравляла родных, подруг и коллег, потому что это то, что ожидается в обществе.

А теперь я слегка выдернута из социума, и могу из далекого уголка прошептать «а вы помните, что это за праздник?». Кажется, что все забыли, что 8 марта - это день, в который женщины должны выходить на митинги и бороться за свои права. Как в СССР это превратилось в Женский день - ума не приложу. Ну назвали бы честно, или как в Таджикистане, переименовали в День Матери. А 23 февраля - в День Мужчин.

Хотя даже при таком раскладе остаются неохваченными остальные варианты гендерной идентичности (про различия пола и гендера можно почитать научные статьи, но если очень лень, то спросите в комментах, я напишу отличия этих терминов).

Почему нельзя просто сделать День Человека, или лучше какой-нибудь День Добра, в который бы все делали добрые и хорошие поступки?

Собственно, многие могут удивиться: с чего это я вдруг заговорила на эту тему? А сподвиг меня комментарий одного из читателей, который звучал как «ты феминистка что ль?». И почему-то это прозвучало обидно. Не в том смысле, что я обиделась, приняла близко к сердцу и пошла реветь. А в том, что с позиции мужчины это до сих пор звучит как нечто ругательное. Да что уж говорить, некоторые девушки тоже считают феминисток какими-то неправильными созданиями.

Опять же, смысл ускользает. Я не могу отнести себя к какой-то группе, с подросткового возраста не увлекаюсь впихиванием себя в какие-то строгие рамки. Я за адекватность, за равноправие, за правило женщин на равную зарплату, право голосовать, водить машину, управлять самолетом и т.д. и т.п.. Если это значит быть феминисткой, то да - вот она я.

Как уже неоднократно писала, мне повезло родиться в моей семье: никто меня никогда не угнетал, растили меня как адекватного человека, игрушки покупали разные, как Барби, так и железную дорогу на батарейках. Счастливое детство.

НО.

Помимо типичного набора «для мальчиков» мне запрещали носить мини-юбки, если я шла одна гулять. Причем до последних курсов университета папа бдил, и даже напутствовал Клима, чтобы он непременно проводил меня до дома.

В школе нам рассказывали, что нужно доставать ключ от двери заранее, чтобы пока копошишься в рюкзаке, на тебя не напали и не изнасиловали. А еще учили, куда нужно бить потенциальных насильников, так что я до сих пор помню про удар в пах коленкой и про два пальца в глаза.

К длинному списку, что нужно исключить- поздние прогулки, распущенные волосы, слишком обтягивающие топы, косметику, вызывающее поведение. Последнее - мое любимое, у нас особенно любят это говорить, мол «сама напросилась». Вот этим людям прям туда же, за теми, у кого «мы можем повторить» на машинах написано.

Мне интересно, сколько парней хоть раз в жизни задумывались о том, что бы такое одеть, чтобы их не изнасиловали. Вы знаете таких? Я - нет, но я так делала и делаю каждый день.

А сколько парней видели девушек-таксистов, показывающих своих гениталии? Думаю, тоже ноль.

А мальчиков, что шли со своей первой подработки, желая сэкономить на маршрутки, вдоль обычной городской дороги, с тротуарами и мамами с коляской, сколько раз их останавливали женщины на больших джипах, и говорили «залезай, не ломайся!».

Дойдем до конкретики: сколько моих знакомых парней-бауманцев были зажаты не в шутку, а в весьма грубой форме, в малолюдном коридоре? Уверена, что и эта «эротическая фантазия» студентов-инженеров не сбылась. А для красивых девушек, с которыми я знакома лично, это была проблема.

Я могу тут огромный список накатать, из своего опыта, а также из истории из близкого окружения.

Были и реальные изнасилования, в 14 лет, когда девушка пришла к гости домой к своему парню. Она мне это рассказала на обеденном перерыве, как бы между делом. Уже давно замужем, но я не представляю, сколько же храбрости ей потребовалось, чтобы довериться еще раз другому человеку.

И это, простите, не в 18 веке происходило, а в 21! Когда слово «феминистка» всем набило оскомину, но до результата нам еще десятки лет работы. В каких-то отраслях это доходит до крайностей, как в IT, и в частности Google, когда они пытались разбавить мужской состав разработчиков, указывая, что набирают девушек. Сексизм, только наоборот. И так тоже плохо.

Почему же нам так сложно найти равновесие?

Когда уже придет к тому, что обществу будет просто фиолетово, кто какого пола, и чем занимается.

Мы вот, на нашем лайнере, познакомились с парой из Германии: она учитель, а он - папа-домохозяин. Пока его жена работала, он воспитывал трех детей. И почему-то стеснялся об этом говорить, будто извиняясь, что он не построил карьеры. Мы сразу кинулись его подбадривать, что это очень круто, что он так для себя решил, и был хорошим папой (а это было видно) все эти годы.

Опять же, жертва социума. По-моему, это клево, но заклюют же друзья-мужчины, подшучивая вроде не злобно, но жестоко.

Мы ожидаем от мужчин, что они будут сильными, сдержанными, защищать и обеспечивать семью, что они не должны плакать? Простите, а как избавиться от стресса?

Для меня несколько странно писать в принципе этот пост, так как в нашей семье роли распределены весьма традиционным образом: Клим работает больше меня, всегда отбирает у меня тяжелые сумки, придерживает дверь, и он же ответственный за работоспособность машины и прочей техники. Джентельмен.

И я, надо сказать, настолько к этому привыкла, что как-то раз, поехав за покупками с другом из Германии, удивленно обнаружила себя несущей тяжеленный арбуз: Клим бы меня и близко к нему не подпустил, а тот мне легко передали в руки пакет без задней мысли.

Кажется, в Германии все хорошо с равноправием :)

Так вот, обратно к теме. Ключевая разница состоит в том, что я изначально - самостоятельный человек с высшим образованием и опытом работы, и если, скажем, завтра волею судеб я останусь одна, то у меня есть все возможности и силы: моральные, интеллектуальные, физические, найти себе место под солнцем, и не бояться за свое будущее.

И совсем другая история, которую мы часто наблюдаем в Латинской Америке, когда девочек забирают из школы в 10-11 лет, выдают замуж и те в 13 лет уже рожают своих детей. Что будет с такой девочкой, если она останется одна и ей придется самой зарабатывать себе на жизнь? Какие у нее варианты?

Хочется, чтобы игровая индустрия дошла до такого уровня, чтобы человек мог бы проиграть там чью-то жизнь, со всеми культурными и прочими особенностями.

Быть чернокожим, быть усыновленным, быть инвалидом, быть мальчиком, быть девочкой, быть гомосексуалом, быть ребенком со странным именем, быть просто немножечко не таким как все - может, проиграв все эти роли, каждый из нас проникнется хоть толикой понимания, что происходит с другими людьми.

Может, тогда мы научимся не вешать ярлыки друг на друга, а смотреть в самую суть?
