---
title: "День 924-931. Arequipa и болтовня"
date: "2019-05-31"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456241536.jpg"
---

Город, который мы не поняли, потому что почти не выходили из дома. У меня там были отмечены точки, посещение монастырей и музеев, а также походные маршруты вокруг.

Но, заселившись в наши апартаменты, развесив гамак на балконе, и обнаружив быстрый интернет, нас было сложно вернуть к реальности. Мы сидели с ноутами по 12 часов в сутки, Клим в свободное от работы время активно смотрел онлайн-курсы по кайтбордингу, я предавалась своим философским размышлениям и скачиванием подходящей литературы.

<!--more-->

Рядом с домом мы обнаружили супермаркет, куда ходили за едой, и готовили все время дома. Только два раза сходили вместе с Юлькой в одну и ту же кофейню, на этом все. В Арекипе, наконец, добрались до врачей: раз в полгода у нас консультация у стоматолога и обязательная чистка зубов. Поддерживать зубы, да и в целом здоровье, обходится куда дешевле, чем чинить/лечить что-то уже вышедшее из строя.

Каждый раз в России мы еще сдаем полный анализ крови, в том числе на ВИЧ, СПИД, гепатиты и прочие интересные заболевания. Я раз в 3 недели хожу в салон на маникюр/педикюр, и хоть всегда спрашиваю, как именно они дезинфицируют инструменты, никто не застрахован от ошибки. Мы постоянно едим на улице, пьем местную воду, и поэтому находимся в повышенной зоне риска.

Самая жесть, конечно, это когда здесь берут кровь на обследования: спиртом протирают, но перчаток почти никогда нет, и я просто стараюсь отвернуться, чтобы не допускать никаких плохих мыслей в голову. Верю, что позитивный настрой помогает иммунитету.

Был весьма отвратительный момент, когда в Колумбии во время чистки зубов они уронили насадку на пол, а потом как ни в чем не бывало протерли, и снова в рот.

Нас кто-то недавно спрашивал, но я уже забыла, кто, какие прививки у нас стоят. Так вот, мы сделали только одну обязательную, без которой вас официально могут не впустить в Бразилию (а по факту могут спросить на любой границе) - это прививка от желтой лихорадки. Делали мы ее в Москве, Трубная, д.19. И мало того, что нужно сделать прививку, так еще и сертификат с собой возить: если его потеряете, то придется ставить прививку повторно.

Я немного жалею, что мы не сделали в свое время прививки от гепатита, но там слишком длинная схема, мы не успевали привиться перед отъездом. Однако, для Африки это однозначно рекомендуется, вместе с брюшным тифом и еще чем-то, что я сейчас не назову.

Но в целом я стараюсь оценивать риски, и не перестраховываться: то есть ставить прививки от всего подряд смысла не имеет, на мой взгляд. К тому же от некоторых неприятных и порой летальных заболеваний до сих пор прививок нет: малярия тому хороший пример.

Воот, а возвращаясь к нашему пребыванию в Arequipa, мы написали список заказов из России нашим друзьям: так что кроме паспорта к нам приедут еще несколько полезных предметов. У меня одним вечером вдруг откуда ни возьмись появилось желание сходить в магазин и купить одежду. И если в России магазин H&M я обхожу сторонкой, то здесь, в Перу, мне кажется это чуть ли не люксовым брендом: идеальный порядок на полках, вежливые консультанты, которые бегают за тобой хвостиком и пытаются помочь, чисто, аккуратно. А если зайти в будний день, то можно даже очереди в примерочную избежать. В общем, я осталась довольна, как тюлень, хотя шоппинг — одно из самых ненавистных на свете мною дел.

А еще наконец пришло время откликнуться на просьбы Клима "попозируй мне", и действительно попозировать. Далеко мы не ушли, ограничившись площадкой перед домом, но результат понравился нам обоим. Хотя Клим все равно дико расстраивается, что у него нет портретного объектива, и разговор, как всегда, заходит на привычный круг "купи-не могу, потому что надо будет их менять/носить с собой/мне лень-ну тогда не покупай-но мне же нравится фотографировать портреты". И так всегда :)

Примерно такой же круг ада мы проходим каждый раз, обсуждая машину. А все потому, что как не существует идеального объектива для всех ситуаций, так и машины. Нужно, чтобы она и большая была, чтобы все влезало, и маленькая, чтобы везде умещалась/парковалась, и японская, и леворульная, но при этом надежная, с высоким клиренсом, 4х4, для всех климатов и так далее и тому подобное. По-моему, в Мексике я ввела мораторий на эту тему: тогда казалось, ну сколько можно это обсуждать? Все равно к ответу мы не приближаемся ни на миллиметр. Однако, со временем наши приоритеты потихонечку менялись, и с каждым пройденным километром на 4Runnere у нас появляются/исчезают какие-то ожидания от будущего транспортного средства.

П.С. фотография с Huaraz, Peru
