---
title: "День 525"
date: "2018-01-15"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456240160.jpg"
---

Размеры стран Центральной Америки позволяют быстро перемещаться из одной в другую, и всего через 2 недели с момента въезда в Белиз, мы покинули эту гостеприимную страну, чтобы оказаться в Гватемале. Отчеты за прошедшие, невероятно насыщенные дни в Белизе, ждут вас впереди, а пока немного вводной информации о новой стране.

<!--more-->

Гватемала - крупнейшая по численности населения страна Центральной Америки (ЦА), в ней проживает 14 миллионов жителей, 40% из которых - индейцы. Среди последних преобладают майя и киче. Несмотря на размер, страна имеет удивительно богатую историю. Доиспанский период напрямую связан с империей Майя, которая закончила свое существование в 10-ом веке нашей эры, следы которой все еще можно увидеть в спрятанных в джунглях древних городах, самым знаменитым из которых является Тикаль. В 1524 году Эрнан Кортес оправил из Мексики отряд под командованием Педро де Альварадо в Гватемалу, и все мы знаем, чем это закончилось. Гватемала получила независимость от Испании лишь в 1821 году. Но на этом беды не закончились: на место конксисты пришла диктатура. Один режим сменял другой, и все это привело к гражданской войне, продлившейся с 1960 по 1986 гг. Изначально конфликт был спровоцирован по социально-экономическим причинам, но быстро перетек в этническую плоскость, и вошел в историю как "Гватемальский геноцид". В 80-ые годы крупные землевладельцы европейского происхождения, а также близкие им испаноязычные метисы, воспользовались всеобщим беспорядком и начали проводить насильственную экспроприацию индейских земель, используя наёмников, осуществлявших массовые кровавые бойни. Погибло более 200 тысяч человек, более 45 тысяч - без вести пропавшие. Президент Эфраин Риос Монтт (1982—1983), годы диктатуры которого были пиком геноцида, был осужден в 2013 году на 80 лет лишения свободы за геноцид и преступления против человечности. Более половины населения Гватемалы живет за чертой бедности, грамотное население составляет: 75 % мужчин и 63 % женщин. Передвигаются преимущественно на мотоциклах, так как они доступнее машин. Популярным является и общественный транспорт, представленный старыми школьными автобусами из США. Главный человек в таком автобусе - кондуктор. Именно он выкрикивает названия городов на маршруте, так как многие в стране не умеют читать. Еда, в супермаркетах и на улице, дешевле, чем в Белизе, но дороже, чем в Мексике. Бензин стоит почти так же, но цена зависит от каждой конкретной заправки. В Мексике была одна-единственная государственная компания, и цена за литр бензина по всей стране абсолютно одинаковая. Хоть мы тут всего пару дней, уже появилось несколько историй, которые точно запомнятся на всю жизнь. Но всему свое время.
