---
title: "День 224."
date: "2016-12-02"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456239125.jpg"
---

Совершенно случайно попали на Tall Trees Trail - трейл, разрешение пройти который получает первые 50 счастливчиков в день: ограничением посетителей рейнджеры пытаются сохранить природу в первозданном виде. И мы согласны, это стоит того! Чтобы подъехать к парковке трейла, необходимо ввести цифровой код на шлагбауме.

<!--more-->

Думаю, вы уже успели оценить красоту фотографий в предыдущем посте, но я хочу еще задокументировать свое удивление в письменном виде. Эти деревья просто невероятны! Я знала, что они существуют, но одно дело - знать, и другое - видеть своими глазами. Названий этих деревьев много, среди них: гигантская секвойя, мамонтовое дерево, веллингтония. И они действительно гиганты! Деревья достигают высоты 100 метров, при среднем обхвате 10-12 метров. На удивление, у высоченных мамонтовых очень неглубокая корневая система, уходящая вниз всего на 2-2,5 метра. Они растут, распуская под поверхностью земли огромные горизонтальные корни (до 40 метров в длину), которые цепляются за такие же корни соседнего дерева, удерживая всю группу в балансе. Отличная защита от землетрясений, которые случаются довольно часто на тихоокеанском побережье. Средний возраст деревьев на этом трейле 200-300 лет, хотя встречались "старички" по 500 лет и более. Самая старая гигантская секвойя в мире находится также в Калифорнии, и ее возраст - 3500 лет. Хайк выдался волшебный: ночью прошел дождь, а выглянувшее с утра солнце бросало теплые лучи на капли воды, которыми были покрыты все деревья, папоротники и мох. Мы постоянно останавливались, чтобы сделать фото, и пока Клим крутил фотоаппарат, я могла наслаждаться потрясающими видами подольше.
