---
title: "День 508"
date: "2017-12-30"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456240112.jpg"
---

У нас с Климом начался отпуск! Иначе как ещё можно назвать состояние, в котором мы едем от одного красивого места в другое, обедая в кафешках и купаясь в море несколько раз в день? Вчера мы выселились из нашего жилья в Канкуне, которое было очень комфортным и удобным: пожалуй, лучший airbnb из всех опробованных на Карибском побережье.

<!--more-->

Собирались мы почти два часа: нужно было уложить все вещи обратно в машину: те, которые мы привезли из России, и те, которые оставались в машине все три месяца. Тут у нас всегда полное разделение труда: я собираю вещи в доме, а Клим всегда складывает все в машину: там нужна сила и умение раскорячиться и впихивать под правильным углом :) Путь наш лежал в Тулум, и рулила я его в гордом одиночестве, компенсируя Климу вождение по Канкуну: мне там водить не очень нравилось. В принципе, я вообще не люблю водить по городам: куда больше моей душе длинные перегоны, особенно с красивой природой. Климу, наоборот, такое вождение кажется скучным, и его стихия-это бездорожье. В Тулум - маленький курортный городок, мы приехали в середине дня, и оплатив кемпинг неподалёку, отправились смотреть этот туристический центр. Тулум - хипстерский место, атмосфера явно нацеленная на европейцев и американцев, с завышенным по мексиканским меркам ценником, но тем не менее очень милое. Мы сходили в японский ресторанчик, и это было очень вкусно, попили кофе и пресловутый смузи, и они нас также не разочаровали. Прогулявшись мимо туристических магазинчиков, утолив любопытство и голод, мы в 22.30 вернулись в кемпинг. К закрытым воротам. Если бы у нас не было оплаченного чека на 200 песо в руках, то мы развернулись бы и уехали в ту же минуту, но кемпинг был оплачен и вообщем-то мы действительно планировали там переночевать. Я поднырнула под колючую проволоку и ушла искать кого-нибудь с ключами. Спустя 15 минут и 3 человека выяснилось, что ключей нет: в 21 "мастер ключей" уехал домой и обещал вернуться только в 6 утра:) Мы, улыбаясь во все 64 зуба на двоих, пытались узнать, как же они вот так без ключей живут, и почему не предупредили нас, и почему нет запасных. А если ночью что-то случится? Наводнение или кому-то станет плохо? У них нет и мыслей таких...А парень лишь продолжил извиняться, и в конце концов мы решили забрать свои 200 песо обратно. Мееексика, ты такая Меексика! Но злиться, расстраиваться или вообще испытывать любые негативные эмоции тут бесполезно, и мы давно перестали: просто каждый раз для себя подтверждаем, что пофигизм - это второе Я этой страны. Говорят, дальше будет хуже... Но наша, казалось бы, неудача, обернулась одной из самых лучших ночей в Мексике! Об этом - в следующем посте! Красивые фоточки у Клима на фотике, а так как мы кемпимся в машине, то пока гружу с телефона: tostada con ceviche и taco de camaron собственной персоной!
