---
title: "4 декабря 2021"
date: "2021-12-05"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/457241907.jpg"
---

Поставила себе в наушниках на повтор You are somebody else, и я стёрла и переписала из-за автокоррекции это название пять раз, потому что опять пишу с телефона: мой компьютер сел, потому что я готовилась к устному экзамену по-испанскому, который ждёт меня в понедельник с утра.

<!--more-->

Сижу полулёжа в гостиной, и мычу себе под нос песню и рефлексирую на прошедший день.

У Тимофея, который вообще ласковый парень по жизни, последние четыре недели жёсткий стресс: он бьется и кусается, и вроде все понятно, но я очень надеялась, что появление сестренки уже как-то устаканится для него, и он перестанет так сильно переживать. У него очень много внимания, но, кажется, ему не хватает именно нашего, неразделенного, от каждого родителя по-отдельности. И такого, объективно говоря, он почти не получает.

У Иванки последнюю неделю выстроился новый режим, в который включено полтора часа страданий вечером, ибо ей невероятно мешает воздух, и можно носить столбиком до умопомрачения, и не помогает. Я в целом к таким крикам отношусь проще, чем с Тимофеем, но, конечно же, предпочла чтобы их не было. Сильно успокаивает тот факт, что эти проблемы быстро проходят, и что через год я о них вспомню, только перечитав этот пост.

Зато Иванка очень спокойная днем, что позволяет наворачивать с ней круги по Буэнос-Айресу с Мариной, чтобы успеть показать ей все любимые улочки города. А их не мало, как оказалось, хотя полгода мы сидели на строгом карантине и вообще почти ничего не видели.

Последние четыре дня до сегодняшней ночи я плохо спала, и потому сегодня я была в кровати до 13 часов, что, конечно, не значит, что я спала все время, но в сумме точно набрала часов 10, благодаря чему сейчас в полночь я чувствую себя слегка уставшей, но не полностью выжитой как лимон. И потому есть силы подготовится к экзамену и попеть песни.

Сегодня после пробуждения я проснулась в подавленном состоянии из-за вышеперечисленных, пусть и не критичных, причин. И решила, что я во чтобы то ни стало пойду попью кофе одна. Мне это удалось сделать «всего» через два часа, потому что Иванка сразу захотела ещё разок поесть, потом проснулся Тимофей, который был в истерике, и только успокоился, когда мы вчетвером закрылись в комнате и он стал играть с пультом от кондиционером, периодически поглаживая сестренку и отпуская поцелуи (стресс от ее появления не умаляет его любви к «систе»).

В кофейне я встретила нашу подругу Наташу, которая тоже решила в одиночестве насладиться кофе. И так как мы обе искали не то чтобы одиночества, а скорее «я-время» без детей, то с радостью проболтали до самого времени ее отбытия домой.

Потом мы пошли до Ипподрома, а по дороге заодно увидели игру в поло, и даже было задумали зайти посмотреть поближе, но цены на билеты слишком кусачие, дороже, чем в Театр Колон, потому мы продолжили наш путь. На ипподроме успели прийти к десятому заезду на день: Марина делала фото, Клим был удивлён, почему же лошади так медленно скачут, Иванка сидела в эрго и очень внимательно за всем смотрела, а Тимофей уже просто подустал к концу дня, и был голодный.

Вечером был план пойти в ресторан, но Иванка решила высказать своё «фи», и никто никуда не пошёл, хотя я очень хотела, чтобы Клим с мамой спокойно поужинали вдвоём. В общем, странный день, после которого так и вспоминается наша жизнь в путешествии, где не было и половины проблем, которые есть сейчас, и которые, кстати, генерятся не детками, а именно жизнью на одном месте. Быт, чтоб его.

Вещи, которые порождают ещё больше вещей, и эдакая несвобода, потому что они тебя обволакивают своими щупальцами, и так и тянут добавить в эту коллекцию что-то ещё. Прям дьявольские силки из Гарри Поттера.

Я не знаю, когда мы будем съезжать с этой квартиры, но я уже предвкушаю чувство облегчения, когда я оставлю позади все эти штуки. И хоть мне нравится уют нашего дома, посуда и свечи, красивые бокалы под вино, но это никак невозможно сопоставить со свободой и эйфорией от поездки, когда уровень комфорта порой падает до нуля, но зато ты абсолютно не занимаешься менеджментом вещей, потому что их минимум.

Сейчас нас от перемещений удерживают три веских обстоятельства: пандемия (наш следующий планируемый маршрут Португалия-Япония, кто забыл), получение гражданства в Аргентине, которое еле шевелится, и третье - комфорт текущей жизни. В данном случае порядок по важности и критичности, ибо если бы не пандемия, мы бы могли спокойно кататься вокруг Аргентины на машине в ожидании гражданства, или даже улететь со спокойной душой, не боясь что не будет рейсов следующие полгода. Ну и комфорт это скорее то, что удерживает нас от замены шила на мыло: можно было бы улететь в Турцию, быть поближе к родным, но пришлось бы начинать с начала поиск жилья, нянь, тренера, заняться обустройством, чтобы в результате получить то же, что и здесь, но в другой точке. И пока мотивации недостаточно.

И, конечно, будучи вдвоём мы бы уже улетели из столицы, но с детками как-то не тянет. Это, пожалуй, главное отличие, что когда понимаешь объём работ потраченных усилий на путешествие с ними, то хочется видеть какой-то вау-эффект, типа как до Японии добраться. А вот съездить на 2000 км не так интересно, а усилий столько же.

Не пост, а нытьё какое-то, но он так и хотел быть напечатанным, так что да будет так.
