---
title: "День 974. Pride, Lima"
date: "2019-07-02"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456241567.jpg"
---

Для ребят первый, для нас уже четвертый ЛГБТИ-прайд: Marcha del Orgullo в Лиме, прошел весело, с опозданием на несколько часов началось шествие по улицам, с плакатами, флагами, зажигательными барабанами, танцами, которые становились все нескромнее по мере приближения огромных траков с подтанцовкой из самых популярных тематических клубов столицы Перу.

<!--more-->

Лозунги, простые по своей сути, но, видимо, все еще тяжелые для понимания: мы все люди, мы равны, и не важно, какого цвета наша любовь. "Make love, not war", - звучит хоть и избито, но своей актуальности все также не теряет.

Было удивительно и приятно увидеть взрослых, уже в возрасте и с сединой в волосах мужчин и женщин, открыто несущих флаги, скандирующих что-то в мегафон. Были целые семьи, и дети в колясках, а люди, живущие вдоль дороги, выходили с балконов посмотреть на это красочное безумие, и улыбались в ответ на улыбки.

А буквально за несколько минут до этого Перу выиграла матч по футболу против Уругвая, и потому настроение всей толпы было просто отличным, и атмосфера была радостной, доброй, открытой и под конец капельку откровенной. Все, как мы любим, пусть и куча народа.

Было очень и очень круто, и нас пронзила легкая жалость, что в России, по крайней мере с текущим президентом, нам такого праздника не видать как ушей своих. И я знаю, что многие думают по этому поводу, что после каждого поста, где я упоминаю слово "ЛГБТ" от меня отписываются, пишут в личку и говорят, мол, зачем я такая хорошая девочка, верю всяким демонам, что ай-яй-яй, пытаетесь наши традиционные ценности загубить, гейство нам всякое рекламируете, извращения пропагандируете.

А я, уже не в первый, не в сотый, и не в тысячный раз повторяю, и буду повторять — любовь не знает границ, не знает пола, она просто есть, она приходит сама. И если вы, будучи гетеро на все 200%, хотя бы раз командовали своим сердцем, своими чувствами, и могли СОЗНАТЕЛЬНО выбрать, кого полюбить, то я вас прямо от всей души поздравляю, потому что у большинства населения планеты любовь стучится в сердце без предупреждения.

Приходится повторять, что ориентацию не выбирают, что ВОЗ не признает это как заболевание, что сняты десятки фильмов, написаны сотни книг о том, как люди пытались перекроить себя, и чем это заканчивалось. Но нет, мне продолжают писать про каннибалов, про то, что мы не должны вестить на эту пропаганду, что это растление общества, мы гнием, подаем ужасный пример детям, и радуга теперь не радуга (хотя во флаге ЛГБТИ 6 цветов, там нет голубого), да и катимся мы все по дорожке в ад. Ну или куда у нас там отправляются люди, которые смеют любить?

Эмпатия — одна из самых важных способностей Homo Sapiens, но почему-то работает она через раз. Или относится только к близким, или, наоборот, только к тем, кто далеко от нас, и нам, по большому счету, не важен. Мало кто способен по-настоящему влезть в чужую шкуру, и понять, какого это – быть другим. Не таким как все, меньшинством. Геем, лесбиянкой, чернокожим, очкариком, рыжим, с веснушками, ботаником – вставьте любое слово, которым вас когда-либо дразнили, клеймили, вешали ярлык. Может, это как-то поможет?

Я знаю, что ЛГБТИ-парад для участников – это шанс заявить о себе, стать заметнее, привлечь внимание к проблемам. Для меня это в первую очередь – праздник любви, которая не знает границ, не судит людей по наличию тех или иных гениталий. Праздник, что напоминает, как это прекрасно: любить и быть любимым.

💜
