---
title: "Фотография, которая делает Клима счастливее."
date: "2019-01-29"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456240923.jpg"
---

Я даже не возьмусь сейчас рассказывать всю предысторию наших взаимоотношений с недвижимостью и ремонтами, но если вкратце, то это совсем не наша тема.

В последний приезд в Россию нам выпала уникальная, можно сказать, возможность, поклеить три метра обоев на кухне. Хааа!

<!--more-->

Клим никогда за это дело раньше не брался, тех.процесс не знал, но обучающее видео было проигнорировано "итаквсепонятно".

Результат был крайне невпечатляющий, Клим сам ужасно расстроился, ибо привык все делать хорошо, а было ну совсем не очень, будем честны.

А тут, гуляя по Барселоне, мы наткнулись на процесс сноса, и Клим прямо-таки воскликнул "ооо, обои! Вот тут вам и место!". И начал опять сокрушаться, да кому нужны эти "сраные обои" (выражение не мое, но я позаимствую).

Я, кто боится ремонта как огня, которая прошла через n-ное количество с родителями и много-много-МНОГО-ЧЕРТОВСКИ МНОГО выходных провел в Леруа, Три Кита и различных строительных рынках, тоже не вполне осознаю культуру обоев в России, ведь крашеные стены - это прекрасно!

Прекрасны, но в то же время ужасны. Чем больше жизнь нас ведет, останавливает, подбрасывает и т.п., тем больше мы понимаем, что конкретно нам совершенно комфортно вне них. И, как вы могли заметить, наш образ жизни мы никому не навязываем, но показываем, что можно и так, и вот так, и вот так тоже можно. Стараемся не осуждать чужой, хотя у нас очень много вопросов, но это мы по жизни такие почемучки.
