---
title: "King Penguin, South Georgia"
date: "2019-08-01"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/457241593.jpg"
---

Так как наше путешествие пришлось на конец антарктического сезона, то мы застали всех животных уже на стадии подростков. Но не без исключений. То тут, то там, нам попадались относительно недавно родившиеся особи. Увы, прогнозы на их выживаемость в течение последующей зимы не очень высоки: для того, чтобы пережить зиму, животные следуют определенному циклу, и если с него сбиваются, то шанс на выживание падают.

<!--more-->

Экземпляр на фото переживает не самый приятный процесс линьки, в течение которого вся коричневая мягкая шерстка должна уступить место более практичной, водоотталкивающей, что позволит ему вернуться в море и заняться охотой и восстановлением потерянных килокалорий. Ведь пока он такой симпатичный пушистый комочек, вход в воду ему противопоказан: шерсть намокнет, не сможет его защитить от переохлаждения, и он станет легкой добычей для местных хищников.

Кстати, вопреки нашим первым мыслям, тюлени и пингвины могут уживаться на одной территории. Особенно когда для тюленей есть альтернативные источники пищи, те не проявляют должного интереса к пожиранию пингвинов. А вот если это начало сезона, и тюлень был заперт на ограниченной территории во льдах...Происходят страшные истории, как со знакомой одного из членов команды: в начале сезона она стала жертвой Leopard Seal во время снорклинга в одной из бухт. Нетипичное поведение: обычно тюлени не нападают на людей, но он был без еды несколько недель, а, может, и месяцев, и почуяв добычу, не устоял. Девушка погибла.

Так что если кому-то придет в голову офигенная идея нырнуть с зодиака и поплавать с тюленями, или китами, или другими не менее привлекательными для этих целей животными, знайте: вас, конечно, спасут. Если будет, что спасать.

Со слов нашей команды, основная масса попадания за борт – это "спасающие" свои камеры. На зодиаке порой (часто) качает, внезапное появление кита может удивить всех так, что все подпрыгнут, или наоборот, присядут, и камера или телефон просто выскользнут из рук. У Клима на этот случай стропа через все тело, которая заодно позволяет немного распределять вес. Но так большинство фотографирует на iPhone или экшен-камеры, то не будет плохой мыслью купить специальный чехол или хотя бы привязать банальный шнурок к руке.

О каждом "вываливании" за борт экспедиционная команда пишет отчет. Правда, говорят, что если это был нырок за камерой, то могут и не писать: турист обычно сразу признает, что он сам дурак. Но если падение произошло из-за ошибки водителя зодиака или слишком суровых погодных условий, то обязаны.

Дмитрий, о котором я писала ранее — член экспедиционной команды, родом из Санкт-Петербурга, но живущий в США уже несколько десятков лет, в свое время читал курс лекций в Японии, и постоянный член экспедиционных команд в Антарктике и Арктике, рассказал нам о своих приключениях на Северном Полюсе. Как их зодиак проткнул подплывший морж, или как взбудораженные туристы, заплатившие неприлично огромную сумму (а Северный полюс — это Антарктика Х 10), довели до того, что Дмитрия выкинуло за борт. И как он сказал, это куда лучший сценарий, чем тот, где водитель зодиака пытается удержаться за пассажира, и в результате улетает тот. Вот тогда могут начаться неприятности.

А еще Дмитрий уделил нам несколько часов, показывая фото, видео, рассказывая о своих впечатлениях о работе на разных маршрутах и в разных компаниях. После его повествования мы поняли, что все это реально – ранее работа в Антарктике казалась чем-то совершенно из области фантастики, а после – вполне достижимой целью. И начала бы я с получения прав на управление зодиаком. Ну и английским, само собой.

А если к этому приложить хотя бы базовые знания китайского, то цены вам не будет. Зарплата, кстати, вполне приличная, особенно учитывая то, что на борту вы почти не тратите: для членов команды жилье, питание, экипировка и доступ в интернет бесплатны. Также оплачивают перелет от/до дома. В общем, вполне неплохие условия.

Но работа получается чуть ли не 24/7, потому что с раннего утра у них митинги, организация лекций, продумывание досуга, высадки, обновление информационных стендов и тому подобное. А еще члены команды обязаны выходить в общий зал, к гостям, во время приемов пищи, чтобы гости могли поболтать. Я, конечно, за социализацию и все такое, но отработать смену на корабле, будучи фактически запертым в одном помещении с людьми, которые тебе вовсе не обязательно нравятся – весьма спорный момент.

Я бы сказала, что прежде чем на такое подписываться, стоит либо самому съездить в качестве гостя, либо поговорить с кем-то, кто уже отработал. Потому что это все-таки работа, а не развлечение, внутренней кухни никто не отменял, а конфликты случаются ничуть не реже, а может быть и чаще, потому что негде выпустить пар: в загруженные круизы команда живет по 2 человека в каюте, то есть за 20 дней вы можете ни разу не остаться наедине с собой. Разве что в туалете, но не просидите же вы там весь день, пытаясь восстановить душевное равновесие?
