---
title: "О безопасности"
date: "2018-08-13"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456240802.jpg"
---

В испанском языке есть выражение "no des papaya", что в буквальном смысле значит "не давай папайю". Этот ценный совет звучит в каждом первом блоге о Колумбии, и начинающих знакомство с языком Сервантеса приводит в смятение.

<!--more-->

А смысл фразы прост: будь аккуратен, не будь наивным или безрассудным, и не предоставляй возможности для того, чтобы с тобой что-то случилось.

В каждой стране мира есть районы, куда лучше не соваться, не ходить в одиночку и не подсвечивать дорогу в темноте телефоном. Однако, все страсти о Мексике, Центральной и Южной Америках ну уж очень сильно преувеличены в СМИ.

Все без исключения жители Штатов, не бывавшие в Мексике, всячески нас отговаривали от поездки туда, грозя нам страшной расправой мексиканских наркоторговцев. Но мексиканцы - милейшие и расслабленные ребята. И да, жуть там тоже случается, но она случается ВЕЗДЕ.

Потом мексиканцы стали с опаской нас предупреждать, что в Белизе ну прямо не очень, осторожнее. В Белизе, в свою очередь, они жутко боялись Гватемалы. Гватемальцы, как вы могли уже догадаться, дрожали от одного слова "Сальвадор", и мы после статьи на Википедии тоже занервничали. Оказалось, конечно, неправдой.

Из десятков увиденных стран и их жителей, сальвадорцы - самые гостеприимные, щедрые и открытые люди, и мы ни разу не почувствовали себя в небезопасности. Хотя, надо добавить, что наша сальвадорская семья глаз с нас не спускала и сопровождала везде, где только можно.

В Гондурасе логика сломалась: они все признали, что в Никарагуа безопаснее. Но на фоне последних политических событий, увы, это перестало быть правдой.

Коста-Рика и Панама без комментариев, про них не так уж много слухов ходит.

Про Колумбию хочу отдельно сказать: не бойтесь сюда приезжать. Я знаю, что многие ассоциируют Колумбию исключительно с наркотрафиком, Пабло Эскобаром, кровавой резней, похищением и прочим. Да, это имело место быть. Двадцать лет назад.

Я не могу сказать, что Колумбия, и Медельин в частности, решили все проблемы с безопасностью. Еще есть над чем работать, но это совершенно тот уровень, когда совет no des papaya и работает: если вы не пойдете в район, куда вам все местные говорят "не суйся!", и не будете светить своими деньгами, торчащими из заднего кармана, то вы будете здесь в полном порядке.

Милее и доброжелательнее нации, чем колумбийцы, найти сложно. Все искренне улыбаются и пытаются помочь, всегда подскажут дорогу, объяснят, расскажут о своей жизни, если вы проявите свой интерес. В лифтах всегда здороваются, на горных дорожках все друг другу сигналят (знак приветствия), дети машут руками.

Честно, ото всех путешественников, которые приезжали в Колумбию за последние 7 лет, я слышала исключительно восторженные отзывы. И я к ним готова присоединиться на 100%, за маааленьким исключением в виде вождения собственного авто. Но вам, скорее всего, и не придется гнать машину из Картахены в Кали. В Колумбии все хорошо с общественным транспортом, между всеми крупными городами налажено автобусное и авиасообщение.

У нас, конечно же, тоже были определенные стереотипы о регионе, но я счастлива признать, что они не оправдались. Сквозь призму нашего опыта могу сказать, что самое опасное в путешествии - это вождение. Если посмотрите статистику смертей убийство/аварий, то поймете, что во всем мире на дорогах погибает намного больше людей, чем от насильственной смерти.
