---
title: "День 1278"
date: "2020-06-15"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/457241848.jpg"
---

Когда Клим перестал отвечать на мои сообщения и звонки, я сразу поняла, что что-то не так. И не сильно удивилась, когда приняла звонок с незнакомого номера на мой телефон, чтобы услышать такой знакомый голос.

<!--more-->

Раз говорит, и говорит ровно, значит, живой и относительно в порядке. Спросила, украли телефон – да, украли. Ты цел? Ответил, что да. Велик тоже украли? Да, велосипед тоже. Отобрали, угрожая ножом. Выдох, вдох. Клим в полицейском участке, звонит с WhatsApp следователя. Я пытаюсь найти IMEI телефона, мы заканчиваем звонок, Клим обещает скоро закончить и прийти домой, и тут начинают в голову лезть всякие дурацкие мысли.

"А что было бы если…". Что именно "если" страшно продолжить даже у себя в голове, потоки жутких мыслей и сцен заботливо начал подкидывать мой богатый на фантазию мозг. Позвала Владимира с Дашей и начала убирать все на своем пути: пока рот занят беседой, а руки делом, "еслимысли" не лезут.

Тимофей, видимо чувствуя атмосферу, за день до самого отхода ко сну не проронил ни одного капризного звука: тихо сидел в своем кресле, махал ручками на "покормите меня".

Когда Клим пришел домой, рассказал всем, как буквально через десять минут после начала катания его зажали на пешеходном мосту с ножом в руке. Как не сопротивляясь отдал малолетнему наркоману телефон и велосипед. Как тот напоследок ткнул его ножом в ногу, и к счастью попал в чехол от AirPods, нож соскользнул, и оставил лишь тонкий укол как иголкой. Клим добежал до полиции, но по горячим следам найти не удалось. Деньги, шлем, наушники и рюкзак остались при Климе.

Во время этой поездки мы много раз повторяли и напоминали друг другу отдавать вещи без сопротивления: нет смысла рисковать здоровьем и жизнью ради каких-то вещей, и не важно, сколько они стоят. Заработаем. И, очевидно, людям, которые решаются на такой шаг, куда больше нуждаются в этих вещах, чем мы.

Благодарю Клима, что он последовал договоренности, не погнался, а спокойно все отдал. Самое мудрое решение в данной ситуации, которое ускорило его приход домой в целости и сохранности к нам с Тимофеем.

На удивление, волна облегчения видеть Клима здоровым и невредимым смыла даже негатив всей ситуации в целом: ограблению машины в Уругвае я расстраивалась больше, было обидно за вещи. А тут на вещи, вот честно, плевать абсолютно. Конечно, неприятно, но я бы отдала миллиард айфонов и велосипедов, чтобы Клим после этого вернулся домой.

Отношение к Буэнос-Айресу, как ни странно, не изменилось: нас предупреждали, что тут такое бывает, мост был дурацкий и Клим сам неоднократно говорил, что это плохое место. Просто сошлись так звезды, что в этот раз напомнили, что надо еще внимательнее смотреть по сторонам и пытаться свести на нет возникновение подобных обстоятельств, когда некуда бежать и некого позвать.

Уроки извлечены.
