---
title: "Отсутствие нашей машины и сегодняшняя неудачная попытка ее заполучить продолжительностью в 13 часов..."
date: "2018-06-09"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456240581.jpg"
---

Отсутствие нашей машины и сегодняшняя неудачная попытка ее заполучить продолжительностью в 13 часов напоминает мне один известный анекдот:

Еврей жалуется раввину на плохие жилищные условия. - Ты возьми козу и посели ее в комнате.

<!--more-->

\- Да что ты говоришь? Куда же козу-то еще?.. И так там шагнуть негде. - Приведи козу - Ну, хорошо. Привел козу. Через несколько дней приходит к раввину: - Что ты мне насоветовал!.. Тут и без козы житья не было!.. А теперь вообще кошмар!.. - Теперь убери козу Увел козу. Скоро приходит и говорит: - Спасибо! Так хорошо жить стало! Так спокойно! Так просторно!

В общем, без машины мы как без рук. Шарахаемся под палящим солнцем в 33 градуса, перебегая из одного здания в другого, где нас кормят словами mañana, mañana (завтра, завтра), пользуемся дорогими такси, закупаемся в ближайших дорогих супермаркетах, снимаем жилье в туристической зоне, в общем, делаем так, как нам ну совсем не нравится. Отсутствие свободы передвижения, постоянный торг с таксистами, Uber, который работает только по звонку: 99% таксистов не умеют пользоваться навигацией, не знают, что такое координаты и звонят на телефон, чтобы уточнить адрес. Мы 6 раз вызывали Uber, и лишь только один раз нам удалось непосредственно поехать: все остальные таксисты отменяли нас так или иначе.

Про процесс получения машины можно и коротко: люди милые, но это не помогает от слова "совсем". Все тебе улыбаются, но толку-то ноль! Лучше бы нас матом послали, но выдали бы ключи и машину.

Наш агент Тея прислала инструкцию, которую можно сжигать еще до прочтения: может, лет 5 назад и существовал такой процесс, но он уже давно изменился, но люди из-за кривых инструкций продолжают накручивать лишние круги на такси по портовому району Картахены. Все машины из нашей группы злы и недовольны: то Тея то не сказала, то это не написала. Нам, к примеру, вообще забыла написать, что контейнер в порту и можно ехать оформлять бумажки. Хорошо, что у нас крутые партнеры по контейнеру, к тому же со свободным испанским.

Сегодня мы еще пытались страховку на машину: один портовый служащий говорит, что мы можем без нее получить машину, второй настаивает, что только со страховкой. Пятница, вечер, картина маслом: пять (!!!) страховых компаний: в одном девушка уже ушла, во втором они могут оформить через два дня, в третьем только через 2 недели, в четвертом вообще не могут оформить никогда, в пятом не работают с инострацами. Да вы издеваетесь что ли, ребят? Портовый город, рядом с таможней! Кто вдруг хочет переехать в Колумбию и открыть бизнес, вот вам бесплатная идея. Приток клиентов гарантинирован: тут по десятку машин в день проходит только одной нашей транспортной компании.

Про морские перевозки я и до этого слышала, работая с ними, но на другом конце. Ощущить же как непосредственно твой контейнер застрял, приехал на неделю позже, и несколько дней мотаться в порт и тупо ждать, пока за 3 часа тебе штампанут 1 бумажку - это за гранью добра и зла (а таких бумажек нужен целый ворох).

Ох уж эти бизнес-процессы, где голова не знает, куда ноги идут! Я бы сказала "пожалейте нас", но нам не нужна жалость, нам нужна наша машинка! Поэтому давайте дружно пожелаем всем инспекторам в Картахене встать в субботу с утра с нужной ноги, после шикарного секса и плотного завтрака, без пробок добраться на работу, получить смс-ку от любимой "скучаю-не могу" и премию от начальника. Все, лишь бы у этого человека было хорошее настроение, и он наконец отдал нам нашу машину! Ааааа!
