---
title: "Когда фотограф – ленивая попа.😅"
date: "2020-01-21"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/457241808.jpg"
---

Как еще объяснить тот факт, что мы в одном из самых красивых по нашему скромному мнению городов Южной Америки, а чуть ли не единственная фотография Буэнос-Айреса сделана на телефон, и не представляет особой художественной ценности?

<!--more-->

Это наше второе посещение столицы Аргентины: до этого мы пробыли тут неделю, но жили на отшибе, и потому успели только сходить в гости к нашим друзьям-оверлендерам Мартину и Лу, и переделать полезные дела.

В этот же раз мы с долгосрочными планами аж до конца марта: подобное "обязательство" тревожит наши непостоянные души и пятые точки, так привыкшие к постоянному перемещению из точки А в точку Б, но с другой стороны мы тихонечко радуемся: в текущих апартах мы до 25 февраля, и уже успели разложить все вещи по полочкам, найти лучшие магазинчики для покупки всякой всячины, а также затолкать машинку ровно один раз, и потом вовсе ей не пользоваться: в БА идеальный общественный транспорт и недорогое такси, поэтому катать нашу машину туда-сюда смысла нет.

По поводу закупок: мы очень удачно живем около супермаркета 24-часа, и уже опробовали туда сходить в 2 ночи, прямо вспомнили Москву, где мы тоже за продуктами ходили посередине ночи, чтобы без пробок и очередей на кассе. Но все покупать в супермаркете в Аргентине смысла нет: только отдельные группы товаров. За фруктами и овощами надо в свою палатку, за выпечкой - в panaderia, за мясом или курицей в carniceria или polleria соответственно. Самый вкусный сыр, хамон и салями можно также найти в отдельных специализированных магазинах, куда мы боимся заходить: там так все вкусно пахнет и выглядит, что очень сложно уйти без покупок, а колбаса все-таки не самый полезный продукт на свете.

Мы живем в Belgrano – популярный район среди экспатов и просто обеспеченных людей. Туристы тоже любят тут останавливаться, так как до других интересных мест города можно добраться за 20-25 минут на автобусе или 10-15 на такси.

Я сначала немного скептично относилась к жизни в мегаполисе, но БА совершенно не обладает духом беспокойного шумного города. Напротив, все нами увиденное пока было удивительно расслабленно и спокойно. Во многом, конечно, это заслуга самих аргентинцев: невероятно умиротворенные люди, и хоть сиеста в столице не так популярна, как, скажем, на севере страны, с 13 до 16:30 все равно сложно найти открытый магазин и не увидеть сотни аргентинцев в парках. Они точно умеют отдыхать (и как говорят многие живущие здесь, совершенно не умеют работать, но нам пока рано такие выводы делать).

При этом аргентинцы обладают сверхспособностью устроить себе привал без лишних заморочек: сидят на траве, попивают газировку или чай. У нас ведь как на шашлыки собираются: половину дома с собой, доски, ножи, кастрюли, салфетки...А они тут буквально на 2 часа из дома выходят, и в ближайший парк, просто посидеть на солнышке, хотя из-за жары (тут сейчас лето) многие стараются спрятаться в тенек.

Люди кажутся счастливыми, несмотря на нескончаемый экономический кризис в стране. Конечно, картинка очень смазана: в столице в хорошем районе дела точно обстоят лучше, чем в провинции.

Еще БА кажется очень чистым: везде контейнеры для мусора, просто мусорки вдоль тротуаров, а тротуары сделаны таким образом, что можно весь город обойти пешком. Автомобилисты, впрочем, не сильно любят уступать дорогу даже на пешеходном переходе, но хотя бы ездят на такой скорости, что всегда могут успеть затормозить на маленькой улочке.

Рядом с нами находится Китайский квартал: 2 февраля пойдем смотреть на праздничное безумие китайского нового года. Когда-нибудь, надеюсь, сможем его встретить в Китае: пока я собираю информацию на будущее, как сдавать там на права и получать бизнес-визу, потому что ехать туда туристом с сопровождением нас совсем не прельщает.

В тот приезд был сезон клубники: можно было ящик за 2,5 доллара купить, сейчас же сезон персиков и нектаринов: я ими еще в Бразилии начала наслаждаться, но там экспортная цена, чуть выше. А здесь 1-2$ за килограмм, и они просто невероятно вкусные, самые вкусные, что я ела в своей жизни. Еще начинается сезон черешни: в начале недели она стоила 6,5$ за кг, а сегодня уже 4,8$. Думаю, еще через пару недель будет совсем хорошо.

Как только заехали в квартиру, я сварила борщ, а потом долго расстраивалась, что нет сметаны, ну нигде и ни за какую цену. Последний раз мы ее видели в Перу, с тех пор ни-ни. Я уже думаю наведаться в аптеку и спросить у них бактерии (так в Москве я делала йогурт в мультиварке), но учитывая непопулярность кисломолочной продукции, я сильно сомневаюсь, что меня ждет успех. Если кто-то знает, как сделать сметану из молока/сливок с альтернативными бактериями, буду рада вашим советам.
