---
title: "5 марта. 30-летие Климентия и выписка Тимофейки"
date: "2020-03-18"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/457241832.jpg"
---

Только сегодня ночью до меня дошло, что я забыла написать пост про День Рождения мужа! Вот как так? Но на фоне всех событий в начале марта, мне, пожалуй, простительно!

Изначально нам ставили дату рождения 5 марта, но Тимофейка решил познакомиться с нами чуточку пораньше, благополучно миновав 29 февраля: почему-то эта дата на многих наводила ужас и вызывала шуточки в стиле "день рождения раз в четыре года".

<!--more-->

Первого марта появился на свет наш сын (и я до сих пор пытаюсь как-то это осознать, что вот этот сладкий пельмешек – он мой, он наш!), и в идеале нас должны были бы выписать через пару дней, но нужные нам обследования затянулись, и мы смогли вырваться из госпиталя лишь 5 марта, в День Рождения Клима.

А у Клима утро началось с важных событий: он сначала купил коляску, а затем кроватку, и приехал за нами в госпиталь со всем этим добром 😁 Потом мы долго-долго оформляли бумажки, чтобы нас отпустили домой, и, наконец, за нами приехали Вова с Дашей, и мы поехали домой отмечать!

К нам в гости приехал одногруппник Клима и Вовы – Ваган, и про нашу историю "воссоединения" в Буэнос-Айресе я обязательно напишу отдельно! И вот так, в кругу друзей, с 5-дневным сыном на руках, Климентий встретил свое 30-летие!

В том году на его ДР мы были в Южной Георгии, и, казалось бы, круче быть не может, пока на этот День Рождения не родился сын 😅

Счастье! ❤
