---
title: "День 289-291"
date: "2017-03-19"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456239514.jpg"
---

Если нормальный человек посмотрит на наш маршрут (мы обещаем его обновить в конце месяца), то он может подумать, что у нас либо компас сломан, либо топографический кретинизм, встроенный в мозг: неподготовленному человеку покажется, что мы проезжаем по одному и тому же месту 2-3 раза.

<!--more-->

В жизни же хочется посмотреть все. Ну или почти все. Ну хотя бы самое-самое, а "самые", знаете ли, не находятся вдоль шоссе, идущим от штата к штату. Вот и наматываем круги, как бешеные. В этот раз наш крюк шел из Аризоны в Нью-Мексико, с однодневным заездом в Колорадо. Честно скажу, что от таких перегонов порой мы без сил еще пару дней. Так и случилось в этот раз: от Page, AZ мы доехали до Farmington, NM, где провели с нашими хостами - Джоди и Рутой три ночи, вместо изначальных двух, потому что полностью выдохлись от дороги. Первый день мы проспали часов 10, и тут нам пришла в голову интересная идея, что, возможно, дело в смене климата: за две предыдущие недели мы были в зиме, весне и под конец оказались в лете. Задние ряды машины были заставлены нашей обувью и завалены толстовками, шапками и куртками: погода менялась так часто, что в течение дня мы могли переобуться 3 раза: из кроссовок в зимние ботинки, а потом в летние шлепки. Надеюсь, вас не утомляют такие подробности нашего путешествия: не все же о нац.парках писать. Но расскажу-ка я лучше про наших хостов. Джоди и Рута познакомились полгода назад: Рута прилетела из Литвы по программе, очень напоминающую Work and Travel, и из-за бюрократических проволочек оказалась вместе со своей подругой в городке Фармингтон, и Джоди был ее первым хостом на каучсерфинге. В общем, сайт сближает людей :) Когда Рута улетела домой в Литву, не проходило ни дня, чтобы они не общались: в конце концов она прилетела обратно в США и сейчас ребята обсуждают возможные способы получения Рутой грин-карты. Фото с лицами не вышло: ребята занимались погрузкой дерева для дома, и им было немного не по себе, что мы пытаемся сфотографировать их в таком виде (по мне так красавцы).
