---
title: "Если вы меня вдруг спросите, без каких лекарств я бы не поехала в это путешествие, то вот мой коротк..."
date: "2018-05-02"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456240502.jpg"
---

Если вы меня вдруг спросите, без каких лекарств я бы не поехала в это путешествие, то вот мой короткий список: №1 - Полисорб. До крайнего приезда в Россию я и слышать не слышала про такой сорбент, и по-старинке возила с собой уголь. Но Полисорб - это просто бесконечно крутая штука, в сотню раз лучше угля. Там, где нужно глотнуть 10 таблеток, спасает всего одна чайная ложка Полисорба. Один существенный минус - это размер. Банка просто невероятно огромна, нас спасает то, что мы на машине.

<!--more-->

№2 - Левомеколь. Противомикробная мазь, о которой узнали после операции Клима на коленке. С самого первого месяца занимала ведущую позицию в нашей аптечке, ибо залечивала все на своем пути. №3 - Цитрамон. В представлениях вряд ли нуждается. С его ценой ни один местный анальгетик конкурировать не может, поэтому закупаемся всегда большими пачками в России. №4 - Найз. Тяжелая артиллерия в борьбе с болью. Если голова трещит по швам или где-то что-то ну очень болит, пьем его. Лекарство на крайний случай, поэтому одной пачки пока хватает на всю поездку. №5 - Декспантенол. Заживляет, увлажняет, спасает при ожогах. От ожогов мы его использовали, по-моему, всего один раз, ибо у меня пунктик на солнцезащитных кремах: они разложены в каждом углу машины, в бардачке, в косметичке, в багажнике есть еще запасные тюбики, на хайк всегда беру с собой бутыль. Рак кожи - это вам не шутки. Кроме этого, там есть парацетамол, противопростудные средства (докупаю их в местных супермаркетах по мере необходимости), антибиотик общего действия, ибупрофен, термометр. Ну и страховка у нас медицинская всегда оформлена, окупилась она уже неоднократно на многие годы вперед одним визитом в клинике в США на 2800$.
