---
title: "Как нас не пустили в США."
date: "2016-09-26"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/433107124.jpg"
---

Заголовок не совсем отражает суть, и без полной истории тут не обойтись. Мы прилетели в Нью-Йорк 8 апреля 2016. В аэропорту нам поставили стандартный для туристов срок пребывания: 6 месяцев. Уже через две недели мы въехали в Канаду и пробыли там аж до августа. В августе мы два раза заезжали на Аляску, и что странно - через онлайн запрос по нашим паспортам виден только первый въезд, на 1 сутки. А 3 недели, которые мы провели на основной части этого штата, не видны. Опять же, странно.

<!--more-->

Обычно я чуть-чуть волнуюсь перед прохождением границ США или Канады, но сегодня было ощущение, что все отлично: мы ничего не нарушили, и повод обижаться есть только у Канады, где наш срок пребывания катастрофически начинает приближаться к возможному максимуму - те же полгода. А в США всего 1,5 месяца с натяжкой. Но не тут-то было! Пограничник начал беседу как обычно - протянули паспорта, цель въезда - туризм, живем в России, есть свой бизнес, поэтому можем путешествовать. Затем офицер пошел на страницу со штампом, где уже стоял наш первый штамп, который, напоминаю, действует полгода с 8 апреля, т.е. до 7 октября. И здесь начались наши приключения. Нас попросили зайти в офис, мы без запинки вышли из машины и пошли, будучи уверенным, что сейчас нам "погасят" старый штамп и дадут новый. Но куда там! В общем, пограничники сказали, что не могут поставить нам новый штамп. Прям совсем. И что у нас два варианта: мы можем развернуться и поехать в Канаду, пробыть там до 8 октября включительно и приехать к ним за новым штампом. Либо пробыть в стране до 7 октября максимально и покинуть страну. Т.е. в нашем случае, доехать до Мексики. Пограничник был очень мил и вежлив, но ясно дал понять, что это единственные опции, которые у нас есть. И добавил, что так как мы просим достаточно долгий срок пребывания в стране, нужно предоставить доказательства, что у нас есть деньги и бизнес. С этой частью проблем не возникнет - все можно показать онлайн. Но вот куда надо было ехать - в Канаду или Мексику, для нас большой вопрос. Мы вернулись в машину и проложили маршрут до границы около Сан-Диего - 2700 км. По нашим меркам, не так уж много. Однако, что самое обидное, мы должны были бы их проехать всего за 2 недели. То есть в спешке, пропуская добрую половину тех точек, которые я отметила. Ну и до Калгари, к нашим хостам, с которыми мы только днем попрощались, было всего 350 км. И тут мы осознали, что канадцы могут быть нам совсем не рады: мы уже пробыли почти 5 из 6 разрешенных месяцев, и велик риск, что нам откажут. "Была не была", - подумали мы, развернулись и поехали проситься обратно в Канаду. На наше удивление, молодой пограничник как-то не особо отреагировал на наш срок пребывания, уточнил как зарабатываем и пустил с миром обратно. 5 часов обратно, и вот мы припарковались около дома Теи и Виктора. Спать будем на надувном матрасе до понедельника, потому что у них все комнаты уже забронированы. Но это ничего. Лучше, чем ехать в Мексику прямо сейчас. Обидно, что подвели нашего следующего хоста на Коучсерфинге - Брайан сидел и ждал нас вечером, пока я не позвонила и не объяснила, что мы сможем к нему приехать только 8 октября. Конечно, что не делается, все к лучшему, но мы не ожидали такого финта ушами от США, из-за чего провели 10 часов в дороге и потратили полный бак бензина. Ироничная в данном случае смс-ка от Мегафона прилагается.
