---
title: "День 792"
date: "2019-01-30"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456240949.jpg"
---

С утра мы опять сели на скутер, чтобы доехать до буддистского храма неподалеку от Барселоны. Из-за ошибки навигации мы доехали до Sitges, заплатив вдобавок за платную трассу. Мотоциклы и скутеры по полной стоимости, как машины. Где такое вообще видано? Обидно было, но не критично.

<!--more-->

До храма мы доехали по весьма крутенькому серпантину, чтобы приехать к закрытым воротам - они закрылись в честь Рождества(???) для посетителей.

Честно скажу, что к моменту, когда мы наконец сдали двухколесный транспорт, я была не слишком довольна. Во-первых, получилось очень дорого. За сутки мы потратили почти 70 евро, из-за сэкономленных 5 евро на аренде крепежа для телефона, мы много раз съехали не туда и накрутили лишних километров 40, не меньше.

Быть навигатором, крича сзади, куда надо свернуть, да еще и в городе - так себе занятие. Не посмотришь вокруг особо, только в телефон, который вот-вот норовит выскочить из заледевших рук.

Водителю в такой холод тоже несладко - руки замерзают за считанные секунды, а чтобы слышать, что я кричу, надо приоткрывать шлем или замедляться.

Я была рада, когда наконец мы поставили это чудо в гараж, и оказались на своих двоих ногах. В очередной раз порадовалась, что мы не делаем ПанАмерику на мотоцикле, хотя такие мысли закрадывались. Собственно, смотрели мы как раз в сторону упомянутого BMW GS, этакой классики мото-оверлендинга.

Окрестности Барселоны как-то не произвели впечатления. Кому-то нравятся мягкие холмики, слегка приглушенные оттенки всего, больше желтизны, чем зелени. И жара. Открыв как-то помесячный прогноз погоды, я поняла, что с мая по сентябрь не будет ноги моей в той части света. Все эти +35/+40 при влажности 80% - это верный путь к сиденью в 4х стенках в кондиционере. Точно не наша тема.

Однако, Испания вызвала желание ее изучить, покататься не по большим известным туристическим центрам, а маленьким деревушкам, где местные особо не избалованы туристами, а живут своей тихой неспешной жизнью.
