---
title: "День второй. Элай – Петерборо – Ноттингем"
date: "2015-06-29"
categories: 
  - "vk_posts"
---

На завтрак кашка, а продукты на обед закупили в Теско и ждали почти час, пока мультиварка запечет его под дождем: из-за упомянутого переходника на розетку электричество все время вырубалось. Так как мы решили выспаться после перелетов, то выехать нам удалось в половине двеннадцатого, что значительно сократило время на осмотр достопримечательностей, которые по воскресеньям работают до 15-16 часов.

<!--more-->

Первым городком на пути стал Элай, где нас ждал Кафедральный собор, построенный в 13 веке. Честно, до этого момента я не видела ничего, что способно по красоте перебороть Нотрдам-де-Пари, но тут просто дух захватывало от одного взгляда снаружи. Внутри потрясающей красоты витражи, высотой в несколько метров. Весь потолок украшен росписями, и под ними зеркала, чтобы можно было рассмотреть потолок не задирая голову. Мы даже застали концерт живой музыки: играли какой-то военный марш, поэтому мы послушали только первую композицию, и пошли к выходу. Короткий обед в машине из мультиварки, мы снова в пути. Цель – Кафедральный собор в Петерборо, который, увы, удалось посмотреть только снаружи, так как он уже был закрыт. Об этом нам сообщил вежливый дядечка и попросил прийти завтра ( но мы его не послушаемся, увы). Вежливость – отличительная национальная черта англичан. Все здороваются, все улыбаются и благодарят. Мы стараемся не отставать и здороваться первыми, если успеваем. Прогулки невероятно раскаляют аппетит, поэтому к моменту, когда мы добрались до центральной площади Петерборо, где бьют фонтаны, мы решили остановиться на привал на скамейке и выпить супчик. Спасибо магазину Теско, к которому за несколько месяцев жизни в Таиланде, я почти приросла душой: отличный выбор продуктов позволил купить вкусный супчик меньше чем за 100 рублей: достаточно было растворить «закваску» в кипятке, и вот горячий минестроне оказался в нашем термосе. Конечно, пакетированные супы – не лучший выбор, но варить борщи нам не позволяет время, поэтому идем на компромисс с желудком, который пока воспринимает ежевику, манго и голубику (от 1 до 2 фунтах, то есть до 87 до 180 рублей за пачку). На карте был также отмечен Кафедральный собор в Линкольне, куда мы решили уже не заезжать, так как время близилось к вечеру, а надо было еще добраться до Ноттингема (все вспомнили Робин Гуда?). После сытного обеда и прогулки всех нас потянуло в сон, и водитель не стал исключением: Владимир махнулся с Климентием, и мы продолжили свой путь. Поиск ночевок в Англии – очень увлекательный процесс, и сопряжен с социализацией как минимум по той причине, что у нас нет переходника Hook-Up: в каждом кемпинге мы уточняем, смогут ли нам дать его в аренду. Пока опыт остановки в караван-парках весьма удачен – в первую ночь для нас сделали исключение – в парке остановка была только для членов клуба, и только на мотор- или караван-хоумах. И цена была копеечная по меркам Англии – всего 10 фунтов за всех (870 рублей). Вторая ночь то же самое –сначала мужчина ответил, что кемпинг закрыт на ремонтые работы, но потом увидел нашу заминку и спросил «are you desperate to sleep for 1 night?», и мы уверенно закачали головами, что да, конечно, мы очень отчаянно хотим остаться тут ночевать. Цена уже более кусачая – 20 фунтов, но за доступ к электричеству, горячему душу, столику со стульями и туалетам для 4х человек это все еще приемлимые расценки. Клим с Вовой уже горят желанием устроить дикий кемпинг, и несмотря на мои убеждения, что в Англии нам это не удастся, мы сегодня покатались 20 минут по окрестностям, пытаясь найти открытый выход к воде. И как бы не так: вся территория за заборами, везде организованы либо кемпинги, либо частые дома отдыха, рыболовные клубы и так далее. Сейчас мы готовимся ко сну: все уткнулись в гаджеты: читают книги, пишут статьи и обрабатывают фотки. На завтра много планов, и мы хотим встать пораньше, чтобы успеть их осуществить. Вот уже последний человек вернулся из душа, и все залезли в машину погреться, где сижу я на пассажирском сидении и пишу статью. Климентий подошел с поцелуями, а я игнорирую, пытаясь дописать последние строки и наконец пойти помыться.
