---
title: "День 1082. \"А из нашего окошка...\""
date: "2019-12-01"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/457241767.jpg"
---

Не считая ночного внезапного пробуждения Клима с вот такими глазами О\_о и громкими возмущениями по поводу комаров и беганьем с тапками по комнате, ночь на берегу моря прошла отлично!

А дело в том, что наш фумигатор и пластинки к нему были в той самой украденной сумке. 🤦‍♀ Закидывая сегодня это в корзинку, а заодно и лезвия для бритв, что стоят просто космических денег, у меня в очередной раз поднялась волна возмущения. Но ничего, скоро набор будет относительно восстановлен, разве что кроме антибиотиков: только в России выгодно их покупать, да еще и без рецепта. В остальных же случаях лучше рассчитывать на нашу медицинскую страховку.

<!--more-->

Впервые за долгое время мы встали без будильника, правда ближе к обеду 😅 Позавтракали кашей и будином – свежей выпечкой, что для нас приготовила Мария – мама нашего хоста Марсело. Он, к слову, участник Олимпийских игр по яхтенному/парусному спорту (ну или как это правильно называется, я не знаю). На стенах висят фотографии его парусника с разных соревнований по всему миру, грамота об участии в Олимпийских играх и вклад в их развитие, а также на полках стоят многочисленные кубки. Клим смел уже половину будина, хотя тот с изюмом: беспрецедентный случай.

Затем неспешная поездка в супермаркет, обед в буфете (у нас пока получается 5-7$ на двоих, когда мы берем еду по весу), еще один маленький супермаркет за овощами и фруктами, а потом, ближе к 15:00, пляж.

С 12 до 14 я в первые дни предпочитаю не выходить на солнце, потому что мы все еще бледные поганки после Москвы: сгореть в первые же минуты на солнце не хочется. Моя убойная коллекция солнцезащитных кремов из 3х тюбиков занимает теперь главное место в доме: на любой вкус/цвет/размер, как говорится. Хотя их было бы меньше, если бы не поездка на Галапагосы: мы планировали там пробыть 2 недели, и потому я купила новый тюбик.

Бразилия пока приятно удивляет. Во-первых, для половины нашей команды, само нахождение в этой стране – уже шок. Клим совершенно не планировал тут оказаться, что довольно смешно, потому что за планирование отвечаю я, и у меня такие планы были 😄

Но да, учитывая все предыдущие наметки 3-6 месяцев, нахождение тут, во Флорианаполисе, действительно слегка неожиданно. К счастью, неожиданно в хорошем смысле. И удивление тоже носит позитивный оттенок. Вот что значит, не было никаких ожиданий!

Точнее, были, но все плохие: большая часть информации, долетавшая до нас про эту страну, сводилась примерно к тому, что нас здесь ограбят в первый же день, а пристрелят примерно в первые две недели пребывания. Утрирую, но как-то так.

Про воровство кошельков в Рио и Сан-Пауло нам не рассказал только ленивый, и 98% знакомых там побывавших действительно расстались со своими портмоне. Мы, впрочем, сейчас совсем в другой части страны, и даже несмотря на параноидальное настроение после машинки, нам тут ощущается безопасно.

Курортно, чистенько, туристы еще не приехали: самый сезон начинается через две недели, ближе к Католическому Рождеству. В городке пустынно, на пляже полтора землекопа, да и те местные: сегодня суббота была. В понедельник, наверное, мы одни на нем будем.

Песочек беленький, как мука. Вода чуть прохладная, и выходить купаться стоит все-таки пораньше, а то в +25 сложно нагреться так, чтобы захотелось на второй заход в воду.

Вечерком мы вышли на пляж встречать закат: "выйти" – это спуститься по лестнице со второго этажа, дойти до калитки 5 метров, и все: начинается пляж. Мне кажется, так близко к морю мы еще никогда не жили. Клим вспомнил отель в Тунисе, но там мы все-таки шли до воды минуты 3, а тут считанные секунды.

На ужин приготовили мясо на электрогриле, порезали свежие овощи и запили это свежевыжатым соком. Пока на пляже сидели, смеялись, что это чертовски похоже на отпуск. Я заодно вспомнила, что на Мальдивах, по факту, не так дорого. Все портят авиабилеты, увы. То есть нам, конечно, тоже пришлось потратиться на бензин и ночевку, чтобы сюда добраться, но это не идет ни в какое сравнение со стоимостью перелета сюда из Москвы.

А еще мы совершенно иначе тратим деньги, чем в отпуске: там ты пытаешься взять самое лучшее от страны, а перед нами такой цели и не стоит: мы стараемся понять, как живут местные, на какие рынки они ходят, где одеваются, как проводят досуг. Ужасно скучаем по каучсерфингу: надо бы выделить пару дней, чтобы познакомиться с местными, и порасспрашивать.

Клим уже начал закидывать удочку, а не остаться ли нам тут на сильно подольше: уж больно хорошее пока впечатление у нас от страны, от людей, цен, общей атмосферы. Огромное спасибо всем тем, кто нам рассказывал страшилки про Бразилию: реальность редко превосходит наши ожидания во столько раз.

С Колумбией было ровно да наоборот: все пели ей дифирамбы, и мы очень жестко расстроились, когда с первого же дня все пошло через одно место: вместо двух дней доставка машины заняла 10, три дня из которых мы пытались забрать ее из колумбийского порта, потом тупые коррумпированные полицейские, что мечтали стрясти с нас деньги, затем худшие водители на обоих континентах на самых дорогих и отвратительных дорогах обеих Америк. Даже вкусная еда, потрясающий кофе, невероятно дружелюбные колумбийцы, не смогли поправить положение дел, и мы уже чуть ли не думали заканчивать с путешествием в принципе, настолько нас все там выбесило.

Вспоминаю и улыбаюсь: как порой какие-то глупые проблемы влияют на эмоциональное состояние настолько сильно, что хочется все бросить. Но стоило нам тогда пересечь границу с Эквадором, как все встало на свои места.

А сейчас даже и ехать никуда не нужно: разве что завтра на разведку по острову, чтобы понять, где мы хотим провести этот месяц: на одном конце острова, или все-таки пожить на разных. Мотаться на машине совсем не хочется, и за эту неделю мы явно избалуемся такой доступности к пляжу, так что жить где-нибудь в центре острова точно не вариант.

Довольно забавно наблюдать за собой как бы со стороны: насколько мы постоянно открещиваемся и говорим, что мы не beach people, что нам море не очень-то интересно, и жару мы не любим, а потом – бац, и оказаться на целый месяц на побережье. Именно с целью плавать, гулять по пляжу и, если повезет, кайтсерфиться. Завтра поедем смотреть школы и выбирать кайт: Клим хочет купить свой. Ну или мы найдем классный недорогой вариант аренды. Или купим, а потом через месяц продадим, как сделали с велосипедом в Лиме.

Во время заката я сказала Климу: "Представляешь, мы с тобой в Бразилии, на пляже, на море, что тебе еще 30 нет, а ты уже в 57 странах побывал". И не просто побывал, собственно, а много где уже полноценно пожил: по полгода в США, Канаде, Мексике, Перу, чуть меньше в Таиланде. Это же удивительно!

Мы с Климом 95% времени не осознаем, насколько крутой жизнью живем: остальные 5% приходятся на те разы, когда нас кто-то спрашивает, мы отвечаем, и люди такие "ВАААУ, вот это дааа, вот это крутота!". И в этот момент мы думаем "хм, а ведь и правда здорово...".

Это говорит, в принципе, о многом. О том, как человек ко всему привыкает: и к хорошему, и к плохому. Как быстро на самом деле мы можем адаптироваться к меняющимся обстоятельствам. Мы – в смысле Homo Sapiens.

А еще почему-то мне вспомнилась пара из Питера, с которыми познакомились мои родители на отдыхе в Египте в начале 2000-х (мам, поправь, если я путаю). У них резко вырос уровень дохода, и они никак не могли понять, как это должно/может отразиться на их уровне жизни, общении с друзьями и родными и т.п.

Я обязательно как-нибудь напишу пост про деньги, про наше к ним отношение на протяжении 10 лет, что мы вместе. Доходы наши выросли, траты тоже, но если так подумать, то общие принципы остались неизменны: первой статьей всегда шли путешествия. Их содержание и количественное выражение в $$$ росло, но приоритет всегда был #1.

И я думаю, что внешне никто и не скажет, что мы ежемесячно тратим такие суммы, потому что подбивая итоги месяца (сегодня как раз последний день), я иногда задаюсь вопросом: где же мои сумочки от Гуччи и туфли от Маноло Бланик 😆

Этот месяц у нас антирекорд по тратам на машинку: из-за постоянных перемещений (мы прилетели в Парагвай, потом проехали до Буэнос-Айреса, потом поехали в Уругвай, и оттуда в Бразилию) у нас накапало более 500$ только на заправках. Еще в расходы на машинку пошел новый аккумулятор за 150$: старый все-таки сдох, что, впрочем, логично. Затем 155$ за разбитое стекло, не считая стоимости восстановления украденного. Замена масла за 70$...Любишь кататься, люби и саночки возить(по механикам).

Но жаловаться не приходится: у нас хороший расход топлива 11л/100км, замены все плановые, а единственный раз, когда была внезапная и непонятная поломка, она разрешилась сама собой: ни один механик так и не смог найти причину. То есть на фоне прочих оверлендеров обслуживание и эксплуатация машины нам обходится в сущие копейки.

Я еще пыталась поймать себя на ощущении после вторжения в машинку: будет ли мне казаться, что теперь внутри небезопасно. Такое иногда бывает у людей, у которых ограбили дом: они потом заходят, и не чувствуют себя неприкасаемыми, хотя это очень важная часть слова "дом" в принципе. Так вот, к счастью, ничего такого. У меня нет ощущения, что теперь любой идиот к нам может залезать (хотя по факту это всегда так: любой дурак с молотком может забраться в считанные секунды), и потихоньку уходит стресс от парковки на улице.

Я бы подвела итог записи словосочетанием "благотворное влияние": все, что с нами происходит последние пару дней можно смело отнести к этому. И погода, и море, и еда, и обстановка, люди, солнышко: все это очень хорошо ощущается, и хочешь – не хочешь, проскакивает мысль "а жизнь-то удалась".
