---
title: "День 370-373"
date: "2017-06-06"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456239765.jpg"
---

Zacatecas - самая северная точка нашего маршрута, поскольку северные штаты Мексики традиционно считаются самыми опасными для туристов: чем ближе граница с США, тем больше наркотрафика и сопутствующих проблем.

<!--more-->

Мы несколько промахнулись с адресом наших хостов: Гугл делает невероятное количество ошибок. Если в США, России и Канаде мы доверяли ему процентов на 95, то в Мексике доверия значительно поубавилось. Когда мы оказались посередине улицы, в некоторых домах которых вместо двери висела занавеска, и все, все без исключения люди вокруг закончили свои дела и стали смотреть на нас. На автомате мы щелкнули по кнопке закрытия всех дверей, подняли стекла и стояли на заведенном двигателе, с ужасом думая, как же мы тут оставим на ночь машину. Наша хост Лоре и вторая половинка Карлос хоть и живут буквально в 5 минутах ходьбы от вышеописанного места, но в значительно более приятном на вид и огороженном забором районе. С Лоре и Карлосом мы нашли общий язык с первых секунд, и было так невероятно приятно и легко общаться, что мы с трудом от них уехали: даже одной дополнительной ночевки было недостаточно. Ребята очень целеустремленные, умные и имеют светлые стремления в жизни. Когда я вижу такие пары, на душе становится хорошо: понимаешь, что в мире таких много, что они живут везде, в каждой стране, и стараются делать свое дело как можно лучше, тем самым улучшая жизнь людей вокруг себя. Лоре и Карлос показали нам вечерний Закатекас: мы потанцевали вместе с толпой веселящихся на улице людей: оркестр гуляет по улицам, собирая прохожих, а рядом с ним идет ослик, на спине у которого стоит текила и маленькие стаканчики. Периодически вся эта кампания останавливается на открытых верандах и площадях, продолжая играть, а люди вокруг танцуют и пьют текилу. Это бомба! Я, кажется, никогда не чувствовала такой бешеной энергетики веселья. Мексиканцы однозначно умеют отдыхать! С поводом и без него. В свой свободный день Карлос пошел с нами в музей-шахту. Первый наш подобный опыт, который очень понравился, и который хочется в ближайшее время повторить. Внутри шахты очень красиво, много инсталляций, рассказывающих историю добычи с доиспанского периода до современности. Если кратко – раньше было ужасно, а сейчас довольно неплохо, но все еще очень опасно. Очень красивая вода, затопившая три уровня под нами. В шахте даже сделали бар, куда можно прийти в конце недели и посидеть в крайне необычном интерьере на глубине нескольких сотен метров. Приятным удивлением стал музей Абстракционизма. Качество музея значительно превосходило то, которое можно ожидать от маленького города (меньше 300 тыс. населения), хотя персонал немного подкачал: по какой-то неведомой причине они выключили свет в залах за полчаса до закрытия, и отказались включить его по моей просьбе. Треть экспозиции мы смотрели в сумерках. Необычно.
