---
title: "День 1223. Карантиномысли"
date: "2020-04-20"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/457241843.jpg"
---

Навеяно просмотром стран социальных сетей.

Так, понято, что с меня взятки гладки: я молодая мама, или мама новорожденного, у нас четвертый триместр, ну или как оно там еще называется? За март и апрель суммарно я поработала 4 часа, плюс написала две статьи про роды в Аргентине. На этом мои рабочие подвиги закончились, и теперь я веду учет куда более интересным достижениям. Например, позавтракать не в кровати, а за столом на кухне мне удалось лишь через пару недель с момента рождения Тимофейки. Первые полторы недели, можно сказать, кухня и вовсе переехала в спальню: я почти забыла, как выглядит плита и холодильник.

<!--more-->

Клим внезапно и очень быстро научился готовить: до 30 лет он освоил два блюда: яичница и каша в мультиварке, а после рождения сына оказалось, что Клим умеет делать пасту, варить харчо, жарить вкусные стейки, резать красиво салаты, месить тесто, а еще заваривать бесконечное количество термосов чая (это умение, впрочем, с ним давно). А еще убирать в квартире, стирать вещи, потом их развешивать и раскладывать, делать массаж, и кроме этого еще и работать…

Кстати, до рождения ребенка мы были уверены, что будем нанимать помощницу по хозяйству: для уборки и готовки. Но все оказалось не так критично, как мы думали, убираться самим все еще проще, чем договариваться с кем-то о времени прихода каждые 2-3 дня, хотя хост нам неоднократно предлагала услуги уборки, и они вроде как даже включены в стоимость квартиры. С едой мы нашли классный компромисс, покупая до карантина чуть ли не каждый день кучу еды в русской кулинарии неподалеку. Вера с Андреем совершенно не дают нам соскучиться по русской кухне, балуя то бородинским хлебом, то селедкой под шубой, то пряниками…

Так вот, смотрю я на всех всевидящим оком социальных сетей, и поражаюсь! Все как будто снова открыли книгу Стивена Кови, и давай затачивать свои пилы, то есть, выражаясь языком простых смертных, самосовершенствоваться. Из всех щелей льются онлайн-курсы, подкасты, списки книг, списки фильмов, чек-листы, рецепты (о последнем отдельно)…

И если в начале казалось, что кукушечка у людей поедет под воздействием сидения дома, то сейчас, мне кажется, она так сделает под пластом огромного количества информации и чувства стыда, когда «особо эффективные» друзья помучают вопросом, какие курсы ты посмотрел на этой неделе, выучил ли уже китайский, и сколько новых рецептов освоил.

Про еду невероятно забавно: на Фейсбуке у меня в друзьях точно наберется представителей около 30 стран, и все без исключения ЖРУТ. Такое ощущение, что весь мир перешел в режим хомячков, и активно запасается жирком. И мы не исключение! То лепим пельмени, то печем сладенькое, то варим супы, то еще что…Могу смело заверить, что мы с Климом в жизни столько не готовили. И не ели, кажется, тоже.

Особенный пласт людей – Паникеры Паникеровичи. Таковыми себя не считают, но всюду сеют негатив, делая перепосты фейк-новостей про коронавирус, и рассылая страшные видосики всему списку контактов в WhatsApp. Самое тяжелое, как я уже ранее писала, это смириться с мыслью, что ранее адекватные ваши друзья, знакомые и члены семьи, оказались с крепко поехавшей кукушечкой, и вам теперь с этим знанием жить еще несколько недель, а то и месяцев на карантине, да и после него тоже.

Жизнь «после» сейчас кажется чем-то таким, знаете, неизведанным, и ощущения похожи на те, когда ключевой момент в книге разворачивается, и вам немного страшно, но любопытно, дико интересно на самом деле, перевернуть страницу, и уже узнать, как же там все закончилось. Понятно, что наша жизнь с вами не закончится. По крайней мере не сейчас, не от этого вируса. Ах, предвкушаю и почесываю ладошки на результат мучений сценаристов, писателей и всех причастных, кто пишет и создает новые книги, фильмы, игры о возможных сценариях Апокалипсиса. Ведь еще осенью прошлого года мало кто мог подумать, как наш мир будет выглядеть сегодня, сидя взаперти, и потихонечку переходя от офлайна в онлайн.

Про то, что теперь весь мир перейдет в онлайн, остается только мечтать: начало, конечно, неплохое, но явно вынужденное, насаженное обстоятельствами, и я уверена в огромной волне отписавшихся от какого-либо онлайн-присутствия на недели после того, как нам наконец разрешат выходить гулять.

Читая правила проведения в разных странах, не трудно заметить, что правила зачастую придумывают только для того, чтобы смести всех под одну гребенку: и адекватных, и не очень. Какой, казалось бы, вред может принести человек, что поедет погуляет в лес со своей семьей? Или в целом возьмет машину и укатит на ней к черту на кулички, не общаясь ни с кем по дороге. Но это при условии, что он не идиот, и, видимо, надежды на то это у тех, кто пишет правила, не очень много.

Если повезет, то через неделю в Аргентине ослабят карантин. И я точно знаю, что первым моим желанием будет уехать на природу. И наконец показать ребенку солнце, потому что живем мы о окнами во внутренний двор, и вот уже месяц Тимофей не видел прямых солнечных лучей.
