---
title: "Кто бы мне сказал лет 10 назад, что я буду жить так, как живу, я бы разразилась истерически-недоверч..."
date: "2019-10-27"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/457241709.jpg"
---

Кто бы мне сказал лет 10 назад, что я буду жить так, как живу, я бы разразилась истерически-недоверчивым смехом. А вот сейчас, уже по привычке открыв Airbnb, списавшись с нашим будущим хостом, кинув напоминалку Себастьяну, у которого припаркована наша машина в Асунсьоне, я чувствую себя абсолютно в своей тарелке.

<!--more-->

Наши поездки в Россию – это всегда своего рода мини-отпуск от нашей жизни в путешествии. За эти 1,5 месяца мы повидались со многими, но, к сожалению, далеко не со всеми друзьями и родными. Последние дни, набегавшись по Москве, доделывая дела, мы спали по 5 часов, и приезжали домой, на ощупь добираясь до кровати.

В очередной раз поразились Москве: тому, насколько живой, динамичный и быстрорастущий город, обладающий невероятно длинным списком преимуществ, и совершенно неподходящий нам на ближайшем горизонте планирования. Аж обидно. Но мы прекрасно помним, чем закончились 2 года жизни в столице между затяжными путешествиями, и еще раз войти в эту реку мы точно не готовы. Не сейчас.

Тем временем билеты до Парагвая почти что оттягивают карманы. Первая мысль "боже, неужели мы правда так скоро улетаем?", – да, уже во вторник ночью мы поедем в Шереметьево имени Пушкина (и пусть споткнется тот, кто придумал это название, при всем моем уважении к Александру Сергеевичу).

Из полезно-важного мы сделали шенгенские визы, и, Vive la France, потому что французы не пожалели дать нам вторую пятилетку подряд. Учитывая стоимость оформления визы, это очень и очень приятно. Да и в ЮА в любом посольстве ничего длиннее, чем под сроки поездки, нам бы не дали, так как мы на птичьих правах там.

Если в тот приезд мы были абсолютно бесполезны как члены общества, друзья и адекватные собеседники, то в эту, как мне кажется, мы компенсировали с лихвой.

В топ наших любимых вопросов можно смело поставить "А какие у вас планы?". Фраза, от которой у нас с Климом дергается глаз, коленки и сотрясаются легкие от смеха, потому что ну просто каждый человек нас это спросил. Оно и понятно, и вопрос правильный, вот только из-за нашего образа жизни мы разучились на него отвечать. Какой может быть план, когда живешь и принимаешь решения мотнуть тысяч 5 километров "в сторону", лишь бы на пингвинов в сезон посмотреть?

Вот и не знаем, что ответить...Так что если вы нас спросили, а мы уклонились, это не потому, что мы что-то скрываем или недоговариваем, а потому что правда, искренне, совершенно честно НЕ ПРЕДСТАВЛЯЕМ, какие у нас планы.

Впрочем, с учетом перелета у нас хоть на неделю появляется стабильность: мы уже забукали жилье, где будем "переживать" джетлаг, привыкать обратно к яркому солнцу, свежим фруктам в избытке и температуре в +40.

Сегодня впервые за многие недели открыла карту, свой любимый вид: на мир. Я частенько медитирую на глобус, кручу-верчу шарик, иногда увеличиваю до стран, чтобы ткнуть в произвольном месте и посмотреть фотографии или краткую историческую справку. Такое мини-путешествие не вставая с дивана.

И да, когда я смотрю на ЮА, то у меня появляется что-то вроде чувства любви к материку. Не уверена, что это за эмоция, но с Южной Америкой у нас вышла взаимная симпатия: не все страны нравятся равномерно одинаково, но если вспомнить последние 2 года поездки, то, конечно, общий эмоциональный фон восторженный. То ли горы, то ли Антарктида, то ли люди – найди "виновных". И если раньше для меня Латина звучала как что-то чужое и непонятное, то сейчас плавно перетекает в статус "понятное, знакомое и любимое".

Отдельно в этот приезд я бы выделила возможность поделиться нашим опытом и знаниями с другими людьми: спасибо всем, кто нас пригласил и организовал выступления. Было действительно круто, и хоть Клим по началу сопротивлялся: мол, что тут интересного, это же просто наша жизнь, но потом изменил свое решение. Я также понимаю, что мы не то чтобы идеальный пример того, как надо делать. Я в целом считаю, что нельзя взять и целиком "примерить" на себя чью-то жизнь. Но вот предоставить выбор, показать, какие альтернативы существуют: вот это, на мой взгляд, действительно круто.

Мы что в бложике, что в реальной жизни, стараемся никому не навязывать наш образ жизни. Образ мышления чуть в большей степени, но даже тут себя сдерживаем, и помним, что люди имеют право обладать совершенно отличной от нашей точкой зрения. Тем, на самом деле, интереснее общение, если только все участники могут высказать свое мнение без лишних эмоций.

И в конце не могу не упомянуть немного грустной статистики: среди наших ближайших друзей и знакомых, которые еще в тот приезд метались между остаться в России, или уехать за рубеж, все чаще мы слышим доводы в пользу второго варианта. И каждый, каждый из этих людей знаете, что именно назвал в качестве "последней капли"? Митинги, а точнее, то, как непричастных людей скручивали на улице, и потом вкатывали им уголовные/административные/условные сроки и наказания.

Опять же, наш личный пример: в первую неделю мы поехали на метро, и на одной из станций стояло человек 20 росгвардейцев. И мы с Климом инстинктивно, не задумываясь, перешли на другую сторону прохода, лишь бы случайно не задеть локтем или рюкзаком.

Я знаю, что многие возмутятся, в конце концов, нас-то лично никто не скручивал? Нас тут в принципе не было, мы новости не читаем, но общий фон страха догнал нас даже на другом континенте. И мысль, что я сама могла бы оказаться в полицейском бобике, будь я в России, меня тоже подхлестывает в сторону определенных дум.

Знаю, как некоторые обязательно подумают "ну вот писала же про путешествия, все было хорошо, зачем она в политику лезет", и я даже не найдусь, что ответить: еще 7 лет назад мне было по-честному все равно. А теперь я чуть больше думаю о том, как будет выглядеть наше государство в будущем, и что станет с Россией через 10-15 лет. И пока что не нахожу ответов.
