---
title: "День 58."
date: "2016-06-10"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/417397095.jpg"
---

Предупреждали нас, что в Winnipeg случаются всякие неприятности с машинами в виде разбитых окон из-за проводка для айфона в салоне или поцарапанных дверей для веселья. Мы к таким советам относимся с легким недоверием - как же, Канада, тут такого не бывает (но вещи убрали)

<!--more-->

На каждом углу Виннипега висят объявления, что вы паркуете машину на свой страх и риск и никто ответственности не несет. Около супермаркета даже огромный чек-лист: 1.Убрать ценные вещи, 2. Закрыть машину, 3. Взять ключи с собой (многие в Канаде оставляют ключи в зажигании). И вот, подойдя к своей машине после второго дня в Виннипеге, мы с удивлением обнаруживаем, что наше боковое зеркало вывернуто, пластик болтается где-то рядом, а на левой двери появились еще несколько царапин, вдобавок к уже существующим (уже были при покупке). Решив по высоте царапин, что скорее всего либо мотоциклист, либо велосипедист не справился с управлением, мы пошли в соседний магазинчик уточнять насчет наличия камеры на улицу. Увы, ничего не было: все камеры направлены внутрь. Кассир посоветовал позвонить в местную страховую компанию, которая занимается подобными проблемами: Manitoba Public Insurance, которая, конечно же, по выходным не работает, о чем нам сообщили в колл-центре. Безусловно, никакие неприятности в мире по выходным не случаются. Решили провести эксперимент по такому поводу и позвонить в нашу, американскую страховую, чтобы уточнить насчет покрытия по данному случаю. И мы очень рады, что сделали это! Наша страховая, как и все прочие страховые компании мира, заточена под зарабатывание денег, а не обслуживание клиентов. В телефонном центре мы прошли все этапы нажатий на клавиш, прослушивания меню, ввода номера нашего страхового договора. Мысленно мы пытались представить, а что если бы действительно что-то плохое случилось? Авария? Вы можете себе представить, как после аварии вы можете спокойно выслушивать 5 минут вводной презентации, как компания Прогресс заботится о своих клиентах? Мы слушали и бесились. Каждый сервис, в который мы обращались в Канаде или Штатах по телефону для разрешения проблем - AT&T, Amazon, Airbnb, сделал такой колл-центр, чтобы клиенты ни за что не прорвались к оператору: все что угодно, лишь бы человек сам разобрался со своей проблемой, даже если это не в его силах. Наконец, после 6 минут на трубке, нас соединили с девушкой, которая спросила ВСЕ строчки нашего договора. Хотя, конечно же, мы все это заполняли в эл.базу, к которой она точно имеет доступ. Вопрос - зачем. То, что даже в 21 веке, когда конкуренция как никогда высока, некоторые делают, не побоюсь этого слова, говносервисы, это показатель. Значит, хавают. И мы поняли, что наши страховка - это просто бумажка за 390$, которая нужна только для того, чтобы помахать ей полицейскому. В конце концов, после адреса, индекса, всех телефонных номеров, имени, фамилии, марки машины (все есть в базе, конечно), она ответила, что это не страховой случай. Вот так. А что тогда страховой, хотели бы мы спросить, но не стали. Вежливо сказав спасибо, Клим повесил трубку, за 30 секунд вывернул зеркало обратно, вставил пластик на место и мы поехали в магазин. Сама царапина и зеркало - полная фигня, мы не расстроились, потому что вся наша левая дверь покрыта паутинкой мелких цапапок. Но вот отношение в страховой (американской и местной), нас расстроило сильно. Надеюсь, что впредь нам не придется звонить в страховую, а Тойоте отдельное спасибо за предусмотрительность: зеркало было явно рассчитано на выворот, и вся автоматика рабочая даже после того, как мы вернули его на место.
