---
title: "Одна из главных достопримечательностей Гватемалы - это общественный транспорт, а именно \"чикен-басы\"..."
date: "2018-02-13"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456240210.jpg"
---

Одна из главных достопримечательностей Гватемалы - это общественный транспорт, а именно "чикен-басы" - переделанные старые школьные автобусы из США, которые страшно дымя на узких улицах до полного исчезновения кислорода, ежедневно перевозят миллионы гватемальцев. Присмотритесь к фото и найдите проход.Нашли? Нет? Я вот не сразу его увидела, будучи даже внутри автобуса. В моей вселенной его, считай, нет. После первой же поездки мы узнали, как проходят отбор в Олимпийскую сборную Гватемалы по художественной гимнастике - их запускают в типичный чикен-бас и просят собрать деньги с пассажиров.

<!--more-->

В общем, кондукторы тут все йоги 80 уровня: скользят, словно змеи, плавно перетекая между, сверху, под, параллельно во всех существующих измерениях. Смотреть и смешно, и грустно. А еще в автобусе торгуют! Мы видели, как вошел мужчина с коробкой шоколадных батончиков наподобие сникерсов, и начал раздавать каждому в руки. Взяли все, кроме нас, а потом он пошел в обратную сторону и собрал батончики у людей. Я такое только в кафешках и электричках видела с маленькими буддами, но ни разу не видела подобного с едой! Одна из девушек съела свой батончик сразу и выкинула обертку в окно. Я тысячу лет не видела, как люди выбрасывают мусор в окно, поэтому была настолько шокирована, что даже не смогла сказать девушке, что ей не стоит так делать. А вторая продажа состоялась благодаря ребенку, который увидев конфету, сразу же ее захотел и уговорил маму купить.
