---
title: "День 921-922. Puno"
date: "2019-05-30"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456241535.jpg"
---

Про Пуно мне даже написать особо нечего: это был тот самый раз, когда мы возили с собой ворох грязного и мокрого белья. Собственно, город так и запомнился как место, где мы руками перестирали огромную кучу, а потом бегали раз в три часа, переворачивали белье разными сторонами, чтобы оно успело высохнуть.

<!--more-->

Город, в котором все карты и навигаторы бесполезны абсолютно: слишком много лестниц, соединяющих улицы на холмах, которые навигаторы воспринимают как дороги. Но мы все-таки машина не на гусеничном ходу, поэтому приходилось постоянно следить глазами за тем, куда все-таки можно повернуть, а где надо остановиться.

В дни, когда мы были там, проходила международная ярмарка, и мы закупились килограммами орехов, которые были в 1,5 раза дешевле обычной цены на рынке. Подъехали и посмотрели на Титикаку, но ни в какие туры пока не хотелось совсем: 16 дней в Антарктике нам пока хватило, и плавание на судне любого типа пока не прельщает.

Титикака красивая (или -ое, смотря как посмотреть)! Вид из нашей гостиницы открывался, что надо. Однако, несмотря на хорошие отзывы на booking, мы с боем выясняли, сколько мы должны заплатить за два дня. Они постоянно ошибались в подсчетах, при конвертации, да притом еще и в свою сторону.

Двадцать минут мы потратили только на то, чтобы уговорить их пересчитать и заплатить больше, чем они сказали. Такое происходит особенно в Перу почему-то с завидной регулярностью: продавцы услуг постоянно обсчитывают сами себя. А еще нельзя верить надписям, что они принимают карты. Почти всегда за это берут доп.процент, либо сотрудник понятия не имеет, как пользоваться POS-терминалом. Так и живем)

Из Пуно мы одним днем доехали до границы с Боливией. Навигатор снова ошибся, сказав, что на это уйдет 3 часа, но мы управились за полтора. Дорога шикарная, никого нет, лишь редкие маршрутки. Даже можно было на круиз-контроле ехать 120 км/ч, что редко случается в Южной Америке.

На границе нас быстренько штампанули на выезд, через 10 минут на вход в Боливию, а вот штампы на выход из Боливии нас попросили подождать и поставить через полтора часа ожидания. В чем там загвоздка, мы так и не поняли, но послушно ушли читать книжки в кровати.

Далее, будучи в хорошем расположении духа для вождения, мы решили продолжить свой путь сразу до Арекипы. Но силенки закончились раньше, чем мы думали, и мы застряли с ночевкой на 4500 м. Это была одна из худших ночей в жизни Климентия, которого из-за недостатка кислорода бил озноб так, что тряслась кровать и скрипели зубы, и даже я подпрыгивала на своей половине кровати, безуспешно пытаясь уснуть под такой аккомпанемент.

Проснулись мы еле живые, но все-таки немного поспали. И решили, что ну в одно место эту высоту. К такому же выводу мы приходили в Колумбии, когда не смогли акклиматизироваться во время похода в парке El Cocuy. Но тогда еще виды были не очень, а в Перу и на высоте, особенно на высоте, открываются ну совершенно потрясающие виды. И растительность есть, и птицы летают. Красотища! Но все-таки не стоит того, чтобы жертвовать своим самочувствием. В Эквадоре нам повезло быстро акклиматизироваться, но в Перу так до конца и не получилось: от 4000 метров начиналась горняшка, и хоть ты тресни.

Пока не знаю, как мы опять будем набирать высоту после месяца на побережье. Очевидно, что медленно, но вопрос - насколько. В этот раз я постараюсь заранее спланировать все ночевки по дням, чтобы повторить успешный опыт эквадорской акклиматизации, и чувствовать себя хотя бы человеком прямоходящим.
