---
title: "27 мая 2021"
date: "2021-05-27"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/457241887.jpg"
---

Вот это, однако, вышла пауза в постах! Дело в том, что с начала мая мы съехали с квартиры наших друзей Мартина и Лу, и переехали уже на постоянное жилье. "Постоянное" – это, конечно, понятие очень растяжимое, и в нашем случае обозначает целый год! Для тех, кто с нами давно, не трудно догадаться, что подобное решение нам далось не без труда.

<!--more-->

Наши мотивы, впрочем, понятны абсолютно любому: границы закрыты, наша машина заперта на территории и Аргентины, и мы не имеем право на ней ездить. Через несколько идей мы пойдем подавать документы на гражданство, и это лишь первый этап: далее через несколько месяцев нас вызовут на подачу оригиналов уже к судье, хотя пандемия может и этот процесс сильно изменить. Уже изменила. Словом, метаться сейчас куда-то еще, когда в Аргентине столько дел, которые только и ждут, чтобы их сделали, смысла нет. Ну и кроме того, нам тут очень нравится. Это, пожалуй, один из решающих факторов. Буэнос-Айрес стал вторым домом, и даже если пройдет 20 лет после отъезда до нашего следующего визита, город точно останется в наших сердцах, и мы будем жить с надеждой на скорое возвращение.

Мы очень много инвестировали в комфорт, в материальном и не только смыслах: Клим выбрал жилье, где мы будем жить этот год, у нас теперь есть свой собственный сад с парильей (большим грилем) и даже небольшим прудиком, в котором живут две рыбки. Наш тренер Атилио, с которым я продолжала заниматься онлайн все свое пребывание в России, снова приходит к нам домой. Мы также решили нанять помощницу по дому, так как квартира, прямо скажем, немаленькая, плюс еще сад, так что на самостоятельную уборку уходило бы много часов. И кроме того пару недель как к нам приходит сестра Атилио Мария, которая нянчится с Тимофеем, пока Клим работает, а я учу испанский. Во-первых, для Т это отличная практика языка: Мария с ним говорит по-испански, а во-вторых у него будет еще один взрослый в кругу доверия, так как иногда нам с Климом нужно будет ненадолго уходить по делам (та же подача документов на гражданство, к примеру). Я активно задумываюсь про социализацию Тимофея, и смотрела даже детские садики на 3-4 часа, но из-за карантина их то открывают, то закрывают, а я не хочу ломать голову, мне нужна стабильность, так как мои курсы испанского имеют четкое расписание, и я могу разве что пропускать занятия, а это бессмысленно.

Начиная с сегодняшнего дня, у меня абсолютно каждый день испанский, минимум 2 часа, максимум 5,5 часов в день. Такой интенсив продлится до середины июля, и мне самой интересно, насколько вырастет мой уровень. Если честно, когда я себе представляла декрет, я как-то не думала о том, что он может быть вот таким. Но мне очень нравится!

Среди прочих новостей, в Аргентине снова строгий карантин, нас посадили в фазу 1, что значит, что у нас введен комендантский час, закрыты сады и школы, магазины первой необходимости работают как обычно, а прочие магазины только могут обслуживать у двери. Для перемещений по городу и выезды за пределы нужны разрешения, отменены многие внутренние перелеты (а внешнее сообщение с другими странами практически отсутствует). Все прочие бизнесы закрыты. Но люди настолько уже устали от всех запретов, что всем, мягко скажем, все равно на эти нововведения. Люди массово гуляют в парках, ходят в гости и т.п., хотя все это официально запрещено. Но это длится практически без остановки уже больше года, и сил терпеть больше нет.

Мы довольно послушно носим маски везде, где требуется, но на улице во время прогулки все-таки начали снимать: сначала было ну уж слишком жарко, сейчас дни холоднее, зима близится, поэтому просто хочется подышать свежим воздухом, тем более что гуляем мы на расстоянии от других. С Россией, конечно, огромный контраст: там изредка в магазине заставляли носить маски, и когда мы добровольно их одевали практически везде, то получали много недоуменных взглядов и даже шуток в свой адрес.

Конечно, мы тоже устали, и нам это не нравится, не нравятся маски, запреты, отсутствие нормальной свободы передвижения, тесты ПЦР и прочая дребедень, связанная с пандемией. Но жить в страхе годы тоже не хочется, мы смертны не только от COVID, но и от других обстоятельств, и невозможно трястись каждый день, постоянно думать об этом, и жить нормальной жизнью.

Хотела еще добавить про комфорт: надо сказать, что отдаленность от России всегда привносит в эту корзину. Нас перестают волновать новости. Не все, конечно, но находясь тут я не так остро воспринимаю тот беспредел, что происходит у нас в стране. Мы почитываем аргентинские новости, но только про то, что касается непосредственно нас: новые ограничения или послабления карантина, ни шагу в сторону. Я иногда открываю что-то из раздела позитивно-развлекательного контента, чтобы расширять свой словарный запас, но сознательно не лезу в статьи о политике. Да и в целом на расстоянии все как-то спокойнее переносится. Лучше абстрагируешься. Так что для нас жизнь в путешествии, или даже в принципе жизнь вне России – это намного больше свободная от стресса жизнь, чем на ее территории. Аргентина сама по себе учит расслаблению, учит никуда не спешить, спокойно задвигать даже важные дела на задний план, ни о чем не переживать, наслаждаться хорошей погодой, вкусной едой и вином исключительного качества по 8$ за бутылку. Редкое сочетание, конечно, для настоящих гедонистов. Особенно если заработок вне страны, так как меняя по черному курсу, ты получаешь преимущество почти в 50%, то есть все товары становятся дешевле в два раза.

Впрочем, если кто-то подумал, что на этом наши скитания и закончатся, спешу разуверить, что это не так: я активно планирую наш будущий маршрут между Португалией и Японией, и меня просто магнитом тянет в страны Среднего Востока, в частности в Иран и Сирию. К счастью, во второй закончились военные действия, и к моменту нашего визита, надеюсь, смогут немного зачистить последствия войны. Впрочем, отдельные исторические памятники снесены под корень, и их уже никак не восстановить. Только строить что-то новое на их месте. Каюсь, что я первый раз осознала, что фарси и арабский – это два разных языка. Хочется узнать про восточное гостеприимство, хочется побродить по самым большим базарам мира, попробовать традиционные блюда, абсолютно засмущать их своими вопросами о женских правах (у нас на кауче как-то состоялась подобная беседа с иранцами, я веселилась, а трое парней были цвета свеклы от моих вопросов), и хоть я не предвкушаю ношение платка, я готова принять и эту часть культуры. В Малайзии я тоже ходила в платке и длинной юбке, хотя в Куала-Лумпуре можно было хоть в мини-шортах по городу гулять, никто бы и внимания не обратил. Зато в мечеть можно зайти не переодеваясь.

В общем, я предвкушаю открытые границы, и десятки, сотни тысяч километров пробега на машине за рулем. Новые знакомства и впечатления. Ну а пока я наслаждаюсь тем, что дарит день текущий: милые и смешные моменты с Тимофейкой, много-много часов нашей маленькой семьей, втроем, встречи и знакомства, пусть и не в таком масштабе как раньше, но зато гораздо глубже, ведь мы можем встретиться несколько раз, а не просто мимолетно пересечься в поездке. Хорошим климатом, вкусной едой, комфортом, спокойствием. Ценя каждый день.

П.С. а у нас золотая осень!
