---
title: "День 1313. Сколько мы уже на карантине?"
date: "2020-07-27"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/457241857.jpg"
---

Не секрет, что Аргентина чуть ли не соревнуется с другими странами за право обладать самым длинным карантином в мире. Мне лично кажется невероятным тот факт, что 1 марта родился Тимофей, 5 марта нас выписали, а 19 марта посадили на домашний карантин вплоть до сегодняшнего дня. Были строгие фазы, когда нельзя было на улицу почти никогда и ни за чем. Сейчас легче, с 1 по 17 июля у нас была еще одна фаза строгого карантина, и сейчас мы постепенно из нее выходим. Разрешены прогулки, занятия спортом, кафе работают на вынос. В целом, как неоднократно повторялось, человек и правда ко всему привыкает. Но не значит, что не испытывает дискомфорт. Клим недавно залил все фото на Google.Photo, и мы потихонечку начали осматривать коллекцию с самого начала. Кстати, если у кого-то завалялись мои фотки или Клима где-то на жестком/в облаке, буду рада, если вы поделитесь!

<!--more-->

Просто, чтобы зафиксировать: наши будни похожи на день сурка. Это не жалоба, это просто констатация факта. Жизнь в путешествии, к которой мы так привыкли, обладала потрясающим свойством растягивать время и удовольствие. Сейчас трудно вспомнить, чем апрель отличался от мая, а май от июня. Конечно, Тимофейка является сейчас практически всеобъемлющей метрикой всего: вот тут он еще не может сфокусироваться на тебе, а спустя несколько месяцев ловко ищет тебя глазами в другом конце квартиры и улыбается. Мы рады, что у нас сейчас есть время, которое мы безраздельно можем уделить ребенку: он видит нас обоих в течение всего дня, и мне кажется, что Климентий как папа вовлечет ровно в той же степени, что и я как мама. Но, насколько тема родительства не занимает наши головы, там все еще остается много места для сожалений о невозможности перемещений.

И тут архив фото как соль на рану. Мы еще не добрались до начала этого путешествия: пока только на досвадебных поездках, которые были каникулами/отпуском, и потому не так грустно на все это смотреть. Тогда все было урывками, маленькими и короткими поездками. И как же это отличается от погружения в быт и среду, к которой мы так привыкли за последние несколько лет.

Я пытаюсь найти для себя плюсы в карантине, ведь не может же быть, что он в себе несет только отрицательную энергию. Конечно, нет. Как минимум здорово, что весь мир переосмыслит ценности. Пока сидишь запертым дома, весьма четко вырисовывается, что важно, а что нет. Даже государство дает понять, запрещая или разрешая те, или иные виды деятельности. Насколько ценно общение, насколько человек социальное животное. Но я не хочу повторяться и писать о том, о чем все до меня уже написали.

Лучше о своем любимом, о жизни В. Мы никогда не скрывали ни от кого своих намерений, но многие нас как будто подозревают в том, что мы не делимся своими долгосрочными планами. На вопрос "куда дальше" мы всегда задумчиво отвечаем "посмотрим", и разве что в рамках континента можем ориентироваться по пребыванию. И то, это условно, ведь мы уже 5 раз летали в Евразию. Веду я это к тому, что я задумывалась во время наших метаний, было бы здорово пожить в определенности или нет. Так вот, мой вывод: рутина, конечно, штука хорошая, я смогла распланировать свой день по расписанию: Тимофей купается и ложится в определенное время, мы гуляем с ним по расписанию, спорт, испанский и работа тоже встроены в график. Но.

Это не приносит той радости, когда твой день идет через Ж, потому что навигатор тебя отправил козьей тропой, а ты там проколол шину, и застрял на полдня. Или когда ты задержался в городке in the middle of nowhere, потому что тебя там встретили очень добродушные владельцы гостиницы и в соседней лавочке варят невероятно вкусный кофе. Это совсем не те ощущения, когда ты можешь остановиться посередине национального парка и попить горячий чай из термоса с захватывающим дух видом. И уж точно ни в какое сравнение с бабочками в животе, что возникают у меня каждый раз, когда я открываю Google.Maps, чтобы проставить точки.

Я приняла тот факт, что не все в жизни идет по задуманному, и то, что вместе со мной в такой же ситуации оказались еще 7,5 млрд людей намекает на то, что я не одинока в своих "страданиях". В скобочках они потому, что я приняла нашу текущую жизнь таковой, какая она есть, но продолжаю скучать о том, что у нас было.

Клим, который пролистывал фото, пока заливал их, произнес крайне болезненную для меня фразу. "Сколько же мы всего видели". И вместо того, чтобы порадоваться, меня сильно резануло прошедшее время из-за грустного тона, которым он это произнес. Будто все это осталось в прошлом. Вот уж нет! Я уверена, что мир постепенно откроется, и что рано или поздно все вернутся к прежнему темпу жизни, к открытым границам. Надо просто запастись терпением.

Есть еще категория людей, в основном знакомые родителей, которые когда им рассказывают о нашем образе жизни говорят что-то вроде "а, ну они покатаются и успокоятся, вернутся домой". Они так говорили и первый год поездки, и второй, и третий, и четвертый...И это наводило на мысли, а вдруг они правы? Может, наступит тот переломный момент, когда мы скажем "ну все, накатались, теперь можно и на одном месте пожить". Однако, карантин весьма четко нам продемонстрировал, что мы еще к этому не готовы. Поездки нам уже обоим снятся, и лично мой персональный кайф от жизни состоит в том, чтобы постоянно перемещаться. Конечно, мы оба можем перестроиться в случае необходимости, как сейчас, но добровольно выбирать это при наличии альтернатив? Нет уж, увольте.

Вторые выходные подряд мы гуляем вне нашего района. Берем такси, уезжаем за 8-15 километров, и наконец-то начинаем потихоньку узнавать город. Знаем, что он не такой, как сейчас: мы застали ту атмосферу, что была до пандемии. Но даже так, даже тихий и полупустой Буэнос-Айрес влюбляет нас с каждым просмотренным районом. Клим уже сказал, что это его любимый город на Земле, и да, столица Аргентины точно заняла прочное место в наших сердцах. Если бы у меня было несколько жизней, одну из них я бы провела тут.

Но мы ограничены во времени, и потому я мечтаю о том, чтобы проехать на машине по пустыням Намибии, проехать верхом на лошади по Монголии, сходить в горы в Непале, прогуляться по виноградникам во Франции, полюбоваться на цветение сакуры в Японии, побывать на Камчатке, заняться дайвингом в Египте. И просто ехать. С ногой на педали, с музыкой в ушах и любовью к этому миру в сердце.

Скоро. Обязательно. Будет.
