---
title: "Retrospectiva."
date: "2017-05-27"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456239729.jpg"
---

1 февраля 2016 года я в спешке выбегала из офиса в свой последний рабочий день с пакетом вещей, накопленных за полтора года работы в Колгейте, чтобы успеть на свое первое занятие по испанскому языку.

<!--more-->

Тот февраль ощущался как предвестник новой жизни: мы строили планы, продумывали маршрут нашего путешествия по двум Америкам, и новенькая тетрадка для записей незнакомых мне слов буквально грела мне душу. Клим не только встретил меня с работы, но и прождал все полтора часа занятия, чтобы довезти меня домой. Испанский язык понравился мне сразу, и почти с первого занятие на меня обрушилась абсолютно новая культура. Мы никогда не были в Испании или другой испаноговорящей стране, поэтому информация из учебника стала своего рода путеводителем по традициям, достопримечательностям и культурным особенностям каждой испаноговорящей страны. Но, как и в любом другом деле, все зависит от людей, которые вас окружают и поддерживают на этом пути. И я хочу сказать огромное спасибо моей преподавательнице \[id26306762|Луизе\], благодаря которой испанский язык стал для меня чем-то особенным, понятным, красивым и приятным для изучения. И мне есть с чем сранивнить: вспоминаю муки изучения английского языка: путь, через который, по-моему, прошли многие друзья и знакомые: хуже, чем ничего в школе, затем какие-то ошметки языка в университете, а потом уже самостоятельное изучение, репититоры, школы, курсы и прочее, что заняло ни один год, и даже не два. С Луизой все пошло настолько быстрее, что спустя несколько месяцев я уже могла строить нормальные предложения и поддерживать беседу на простые темы. А сегодня, когда мы сидели и общались на кухне с родными нашего хоста, меня переполняло счастье: я понимала, о чем они говорят, их вопросы, и могла отвечать на них. Какое же это крутое ощущение! И это, в большинстве своем, заслуга таланта Луизы. За многие годы учебы мне повезло встретить всего несколько преподавателей, которые знают свое дело и так же влюблены в свой предмет, как она. У Луизы есть собственная группа, в которой она пишет интересную и полезную информацию для изучающих испанский: https://vk.com/espanol\_paratodos. Если вдруг в вас появилось желание познакомиться с родиной Сервантеса и Сальвадора Дали, танцевать под зажигательные латиноамериканские песни, понимая их смысл, смотреть потрясающее по своей глубине испанское кино и читать не менее потрясающие книги на их родном языке, вы знаете, к кому идти в ученики! ¡Luisa, esperu que tú y yo estemos en contacto! ¡Muchisimos gracias por tu esfuerzo! ¡Tú eres mejor profesora que he tenido en toda mi vida!🌸
