---
title: "Что делает меня мною."
date: "2017-07-03"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456239833.jpg"
---

Ну вот, настал еще один День Рождения. Кто-то относится к этому празднику хорошо, кто-то его не любит совсем, а потому не отмечает. Моя традиция отмечать ДР сломалась еще в школе - попробуй собери друзей, которые на летних каникулах. Да и шанс такой выдался мне всего раз, насколько я помню: обычно на все три месяца я уезжала в деревню к бабушке и дедушке, где 3 июля мне пекли огромный смородиновый торт, размером с противень. Несмотря на количество родственников и друзей, живущих рядом, торта оставалось еще на несколько дней. Я часто грустила в этот день от того, что родителей не было рядом: они работали, и совершенно правильно делали, что отправляли меня на природу, а не оставляли торчать 3 месяца в городе, делая непонятно что. Это теперь я только стала такая умная, что научилась их понимать. А будучи маленькой я была уверена, что меня отправляют в трехмесячную ссылку, потому что не любят.

<!--more-->

Быть взрослой очень интересно - можно оставаться в душе ребенком сколь угодно долго, но хотя бы начинаешь понимать ценность того, что сделали для тебя родители, семья, друзья. Вообще долгое время я осознавала себя как независимую личность: мне казалось, что кроме ближайшего окружения на меня вообще ничто не должно было оказывать влияния. И, конечно же, я была глубого не права. Сегодня я точно знаю, что каждый человек состоит из маленьких, почти незаметных моментов пересечения с жизнями других людей. Мы все сотканны из миллионов паутинок взглядов, разговоров, книг, песен. Если вы уже пережили этап этого откровения, вам может показаться смешной эта простая истина, но для меня процесс озарения произошел именно в этом году. Я начала осознавать объем влияния, который на меня оказывают случайные встречи с совершенно разными людьми. Как постепенно я становлюсь словно блокнотом, в котором другие люди оставляют свой автограф. И ты уже просто не можешь быть прежним человеком. Упомянув слово "блокнот" я не могу не написать здесь слово "книга". Книги в моей жизни занимали и продолжают занимать важную часть жизни. Опять же, в детстве я зачитывалась сказками, причем они были моими любимыми чуть ли не до поступления в университет, где фаворитами стали синие учебники по матану - великолепное средство от бессонницы, если кого-то интересует. Всю серию "Гарри Поттер"я читала с фонариком, под одеялом, до 4х утра, вставая к первой смене в школу. Однако не менее любимыми были "Приключения Алисы" Кира Булычева - я мечтала, кто когда-нибудь изобретут миелофон и я смогу понимать, о чем говорят дельфины и лошади - самые любимые животные на свете. "Маленький Принц", записанный в школьную летнюю программу на чтение, в первый раз не понравился мне совершенно, а спустя почти 4 года, стал любимой книгой. Другим этапом становления стали мультфильмы. Не знаю ни одного человека, кто в детстве не плакал над "Король Лев" и "Красавица и Чудовище". В детстве вообще было плохо со слезами: мама рассказывала историю, что только она начинала читать мне "Зайку бросила хозяйка", как я тут же начинала реветь горючими слезами от жалости к бедному зайцу. Сейчас довести меня до слез сложнее, тренировка зайцами и произведениями Диснея сделали свое дело, хотя на трогательных сценах в кино я могу всплакнуть безо всякого стыда. Ах, чуть не забыла написать про "Сейлор Мун" - вот из этого мультика я точно узнала, что такое справедливость, и как за нее бороться, даже если у тебя нет сверхспособностей. Я бы еще могла написать тут про фильмы, музыку, спектакли, работу которые тоже сделали свое дело, но хочу сказать о людях, которые оказали на меня наибольшее влияние. Даже так, я сознательно сужу этот круг, и напишу о самых-самых. Конечно, это родители. Я знаю, что вы вероятно догадались, что речь о них, еще до того, как прочитали. Но факт остается фактом. С каждым годом осознание того, что я - психически здоровый, адекватный и в целом довольно хороший человек, относит меня к тем двум людям, благодаря которым я появилась на свет. Помимо скупых вышеупомянутых качеств моя мама могла бы сказать, что я еще и умная, и добрая, и красивая, в вообще самая-самая (ну может быть, не самая, потому что у меня еще и сестра есть, и материнскую любовь на два не разделишь: нас любят одинаково сильно). Мой папа, в силу своего ультрамолчаливого характера ничего бы добавлять не стал, но был бы согласен. Ну и в честь своего дня рождения я бы даже согласилась, потому что когда тебе 27, то ты понимаешь, что по-большому счету это вообще не твой праздник, а праздник твоих родителей, которые тебя долго хотели, 9 месяцев вынашивали, а потом еще и воспитывали те же 27 лет (и продолжают это делать). Мы далеко не всегда были согласны по многим поводам, и вот уже взрослая я пытаюсь их тоже немного воспитывать. Однако, это совершенно не меняет фундамента наших отношений. Мама, папа, я вас очень люблю! Вы у меня самые лучшие, и я очень рада, что родилась именно в вашей=нашей семье. И никакие десятки тысяч километров этому не мешают, потому что я всегда знаю, что вы обо мне думаете, а я думаю о вас. Поздравляю с нашим общим праздником! ❤
