---
title: "День 81."
date: "2016-07-05"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/421613170.jpg"
---

Что такое 420. Детям до 18 просьба закрыть страницу. Первые разы, когда мы встречали цифру "420" в профайлах коучсерферов, мы не понимали, что это значит. Но, спасибо интернету, найти ответ мы смогли легко и быстро. 420-friendly обозначает людей, которые положительно относятся к курению марихуаны. Термин появился в 1971 году и обозначает сразу две вещи: время, в которое собираются, чтобы покурить вместе (16.20), а также дату 20 апреля, в который в многих городах мира проходят массовые мероприятия, призывающие разрешить употребление марихуаны.

<!--more-->

Забавный факт: в штате Колорадо, США, столб с милями заменили на "419,99 миля" из-за постоянного воровства старого знака, где было указано "420 миль" Так вот, к чему я это пишу. Лет до 17 у меня весь мир был черно-белый. Курит, пьет. ругается матом - плохой, не курит, трезвенник, читает Достоевского - хороший. И в целом для этого возраста это не плохо. Первой сигареты в моей жизни так и не случилось, о чем в свежие 26 лет уже поздно жалеть. Да и вообще, курить, это совсем не мое. Пожалуй, смерть от рака легких двух моих очень близких людей, отрезвляет и делает все, что связано с дымом, противным. Как пахнет марихуана я узнала, когда мы поехали в Амстердам этой весной. Буквально 5 минут в центре и уже не осталось сомнений, что это за запах такой. Курить мы там не стали, но попробовали то, что называют "волшебным кексом": по факту обычный сладкий и очень вкусный кекс, в тесто которого добавили 1 грамм конопли. Может, из-за того, что я настроилась, что меня "не торкнет", ничего и не произошло: я оставалась спокойной, а вот Клим отсмеялся за половину жизни, мне кажется: без остановки часа 3. Опыт забавный, галочку мы поставили и повторять не стремимся. Так случилось, что на нашем путешественническом пути уже неоднократно встречались люди, которые курят. И они разрушают все иллюзии, которые у нас существовали до этого. Да, в большинстве своем это необычные люди, но далеко не творческих профессий, как принято считать. В подавляющем большинстве они очень мирные, веселые, расслабленные и неагрессивные люди. И это не связано с курением, а скорее подтверждает тот факт, что это курить могут совершенно разные люди. Что странно - в Канаде официально запрещено употреблять марихуану (разрешат со следующего года уже), но полиция вообще никак не реагирует не курящих людей на улице. Особенно в Ванкувере, где в некоторых районах курит каждый второй и дымит прямо тебе в лицо (не заметить невозможно). Когда ты видишь, насколько это повсеместно, то начинаешь относится к этому как к обычным сигаретам - да, это не сильно вкусно пахнет, отравляет легкие людей (хотя в меньшей степени, кстати) и помогает им расслабиться. Чем не ровня алкоголю? Мы были несколько удивлены сами себе, что нас это перестало смущать. Ну курит, и пусть себе курит. И поняли, что в очередной раз, очередная "граница" разрушилась. И вместо черно-белого, у нас очень много цветов. П.С. мы категорически против употребления подобных веществ несовершеннолетними, а также ни в коем случае не призываем к употреблению вообще кого-либо (в том числе себя).
