---
title: "День 934"
date: "2019-05-22"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456241517.jpg"
---

Сегодня второй день, как мы приехали в Pisco, и учимся кайтбордингу в соседней деревушке Paracas. В первый же день Климентий порвал свой кайт, зато сегодня уже поражал инструкторов бешеной скоростью, с которой улетал от них на противоположный берег лагуны. Способ овладевания почти любым видом спорта у Клима весьма своеобразный: когда я учила кататься его на горных лыжах, то он тоже просто улетал с красной горки вниз не глядя со скоростью пули, обучаясь всем тонкостям уже в процессе.

<!--more-->

Мои успехи чуточку скромнее: я отстаю по количеству отработанных часов, поэтому сегодня у меня первый раз в жизни получился water start (я смогла встать на доску и проехаться несколько метров). Завтра мы поедем в Paracas Reserve, где нас должен ждать хороший ветер, а, значит, отличное времяпрепровождение.

Инструктор Хуан — просто мечта! После колумбийских парней нам есть, с чем сравнить. Там им было почти пофиг, что мы вообще делаем, и вернемся ли живыми на берег или нет. Тут же связь по рации, забота не только на словах, плюс хорошее настроение. В общем, отличное место: ребята заслуженно получают свои денежки и отличные отзывы на Tripadvisor.

Мы снимаем комнату с отдельным входом с улицы в доме очаровательной семьи: тут нам тоже повезло, суперхосты, которым по-настоящему небезразлично, как мы проведем у них целый месяц. Идеальная чистота, которую ежедневно с 8 до 17 часов поддерживает домработница. И интернет работает! И в 50 метрах от нас есть общественная тренажерка и стадион, где можно бегать. Правда, за компанию с собаками, но я прячусь от них, как могу.

А еще тут вкусно и относительно недорого: сегодня накупили пакетище свежих фруктов, а потом еще в супермаркете затарились полезными цельнозерновыми батончиками, чтобы было чем перекусывать в школе.

В ожидании ветра сегодня даже немного поработала и позанималась японским по Skype: в школе, прямо на берегу моря, с гамаками и потрясающей атмосферой, есть интернет! В кои-то веки не почувствовала себя идиотом (потому что материал на повторение, хехе) во время моего персонального часа позора. Кстати, если у кого-то вдруг завышенная самооценка или позиция "я самый умный, все остальные дураки", очень рекомендую изучение японского: сбивает спесь на "ура". Я бьюсь с этим языком с переменным успехом уже больше года, и если бы это был испанский, я бы уже могла писать романы. А по-японски пока что могу только "Танака-сан съел рис на завтрак. Было вкусно". Убийственно сложный язык, который мгновенно вылетает из головы, если делать паузы больше недели.

Но несмотря на сложности, ощущается все очень круто: атмосфера что дома, что в школе на 5+, и потому равнозначно хочется перемещаться между этими местами. Конечно, сегодня только второй день нашего пребывания, но пока кажется, что несколько недель здесь тоже будет здорово побыть.

Погода шикарна: ни жарко, ни холодно, и хоть днем светит яркое солнце, температура не поднимается выше 25 градусов. И постоянный ветерок ближе к вечеру заставляет утепляться в ветровки и закрытую обувь. Рай!

За этот месяц я надеюсь наконец-то добить посты про Антарктику, да и про Мачу-Пикчу рассказать. Но пока что делюсь сегодняшним днем: нам все нравится, настроение прекрасное, погода тоже, люди отличные, и кажется, что жизнь удалась 😊
