---
title: "О полиции в Мексике."
date: "2017-07-20"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456239888.jpg"
---

Начитывшись блогов других путешественников, особенно отчетов владельцев машин с американскими номерами, я подрасстроилась и сказала Климу, что в Мексике мы будем ехать по знакам, ничего не нарушать, и быть паиньками, ибо нарываться на неприятности, красочно расписанные в блогах, не хотелось.

<!--more-->

И первый месяц мы старались как могли, соблюдали скоростной режим, следовали знакам, но тем самым создавали куда больше аварийных ситуаций, чем было нужно. В конце концов, мы сдались и теперь ездим более-менее как местные. Однако, возвращаясь к полиции, не так страшен черт, как его малюют: за три месяца нас так никто и не остановил. Мне уже стало тревожно, что же не так? Почему всех останавливают, а нас - ни разу? Наконец, мы "поймали" машинку с мигалками по дороге из Мехико-Сити в Теотиуакан. Если кто-то планирует поездку по Мексике на авто, то эта информация для вас: в Мексике сущесвует три вида полиции: федеральная, муниципальная и полиция штата. Последние две - занозы в одном месте, которые вполне могут остановить путешественников и всячески намекать на взятку, а вот первые такой мелочью обычно не занимаются, и с ними вполне можно общаться (а не притворяться, что мы не понимаем испанский). Нас остановила федеральная: Клим спал, но пришлось его разбудить, потому что документы были у него в кармане. Получилось интересно: я видела этого полицейского, когда проезжала мимо него со скоростью 40 кмч (как на знаке), ездим мы всегда пристегнутые (без ремня в машине я себя чувстую голой), документы все в порядке, так что бояться мне точно было нечего. Я посмотрела в его сторону, он в мою, а потом он просто стартовал и поехал за нами, уже с мигалкой. Помня главный совет путешественников, что останавливаться можно только в разрешенном для этого месте, я проехала еще около километра, пока не нашла участок скошенной травы, куда бы уместились две машины. Фишка в том, что если остановиться не по правилам, то полицейский может выписать штраф (тетральная пауза) за неправильную парковку :( В итоге, общение прошло на 5+: полицейский был очень вежлив, я протянула ему свои права, и он с нескрываемым удивлением стал вращать карточку туда-сюда. Пока это самая популярная реакция на российские документы: никто не понимает, куда смотреть и что проверять, прокручивают туда-сюда раза четыре и отдают обратно. Дальше было забавно: он забыл название документа по-английски, а я упорно не понимала, что он хочет. Когда поняла, то вспомнила, что оригинал лежит далеко-далеко, в нашем тайнике с документами, и сделала вид, что я его не понимаю совершенно. В конце концов он покраснел и улыбнулся, извинился за свой английский и пожелал хорошей дороги. Более позитивного опыта общения с полицей в Мексике я и представить не могла. Кстати, начитавшись отзывов про схемы развода водителей-инострацев, когда отбирают права и отказываются их возвращать без взятки, мы последовали совету блоггеров и сделали копии прав. Они цветные, заламинированные и выглядят даже круче, чем наши оригиналы, которые мы спрятали. Теперь, даже если нас остановит недобросовестный полицейский, мы всегда можем оставить свои "права" и уехать. Также это сработает в случае потери кошелька, где мы эти самые права и носим. Главное - если вдруг спросят, оригинал ли это, не врать и отвечать честно, что копия. И второй момент, который очень помогает бороться со взяточниками - у нас неограничено время. Мы можем сидеть и хоть час, хоть два говорить ему по-русски "не понимаю", просить переводчика и никуда не торопиться. Если нас остановят без повода, то ему будет куда проще сдаться и отпустить нас, чем тратить половину дня. Ну а если мы сами виноваты, то попросим выписать официальный штраф.
