---
title: "День 851"
date: "2019-02-28"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456241227.jpg"
---

Таки догадливые наши читатели!

Да, мы едем в Антарктику! Даже нет, не так.

МЫ ЕДЕМ В АНТАРКТИКУ!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

Осознать это событие невозможно, мы пытаемся уже неделю, и хоть мы оплатили всю поездку, сегодня зашли в офис агенства, чтобы распечатать наши посадочные, получить фирменные шапочки, бафы и путеводитель, а также взять на прокат непромокаемые штаны, это все похоже на сон.

<!--more-->

Мы пытаемся побыстрее прийти к осознанию того, что 1 марта, меньше, чем через 2 дня, мы окажемся на борту круизного лайнера, что повезет нас к берегам самого далекого, таинственного, малопосещаемого континента. Пингвины, тюлени, киты, айсберги - вот то "немногое", что мы ожидаем увидеть своими глазами.

Я обо всем обязательно напишу, вот только хочу наконец осознать, что это происходит наяву, с нами, что мы в Ушуайе, Аргентине, и что вот-вот, и наши ноги (и крепко надеюсь, что туловище вместе с ними) ступят на самый безлюдный в мире континент.

Ох.

Больше всего от предвкушения меня трясло в Лиме, одну ночь я лежала до 5 утра (это было в день второго и окончательного платежа), и не могла уснуть. Какая же это фантастика! Наша жизнь-путешествие, наша предстоящая поездка в Антарктику, и не только в нее, но и посещение Южной Георгии. Место, что запало нам в души после великолепной серии о пингвинах в Planet Earth II. Клянусь, что во время просмотра фильма я даже и не пыталась вообразить, что когда-нибудь там побываю. А. Тут. Это. Реальность.

Нам предстоит поездка на 16 дней, и это прямо-таки наш рекорд, потому что до этого мы максимум были на паромах в Европе, вроде ночного Хельсинки-Стокгольм, и обратно.

Интернет на борту, судя по слухам, стоит совершенно безумных денег, поэтому планов выходить на связь у нас нет. Но зато потом точно будут гигабайты фото, тысячи знаков текста и дикие восторженные визги, что, надеюсь, донесутся до всех уголков Земли, где нас читают.

А еще 28 февраля ровно 9,5 лет, как мы с Климом вместе, а 5 марта, как раз в Антарктике Климу исполнится 29 лет, и все это заставляет волну восторга подниматься к горлу и сжиматься в комочек, чтобы не начать громко кричать на весь мир, как же мы счастливы.

Мы невероятно, безгранично любим жизнь ❤
