---
title: "Бразилия, а конкретно Флорианаполис, где мы сейчас – это однозначно любовь."
date: "2019-12-19"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/457241788.jpg"
---

Красиво, безопасно, чисто, вкусно. Мне чем-то напоминает Никарагуа, ведь там наши ожидания тоже были примерно никакие, а термины те же самые. Разве что там было еще дешевле, чем тут. Флорипа, как ласково называют остров местные, сильно дешевым местом не назовешь, но при этом есть ощущение справедливости цены, а это редкость.

<!--more-->

События в Уругвае кажутся настолько отдаленными, будто были в прошлой жизни, а не пару недель назад. Вот что делает с людьми солнце, море, кайтсерфинг и свежие морепродукты.

Последние здесь вне всякой конкуренции: на днях мы съездили на местный рынок в центре города – место крайне известное среди туристов, куда специально приезжают чтобы попробовать блюда из свежих устриц, креветок, рыбы и прочих морских гадов. Мы были голодные, и заказали сразу два блюда: обычно всегда начинаем с одного. Это была наша стратегическая ошибка, конечно: что паста с креветками, что необычное блюдо из риса с кремом-подливой и морепродуктами в горшочке, были настолько вкусными, что мы в итоге смели все подчистую, но чувствовали себя двумя колобками после.

Вчера мы заселились на третье по счету жилье на острове: Гага и его жена Анжела переехали сюда всего 3 года назад, много лет приезжая из другой части Бразилии сюда в отпуск. У них студия йоги на террасе дома, а мы живем в отдельном домике на их территории, где ранее жила их старшая дочь. Внутри обстановка сразу говорит о том, что дочка художница, даже можно и не спрашивать: картины, книги, всякие приятные глазу мелочи в виде камушков, глиняных поделок, всевозможных висюлек и прочего. Через 10 минут пребывания мы решили, что Airbnb – это лучший сервис ever. И что у нас есть шанс пожить в красивой обстановке, при этом ни на грамм не вкладывая в нее ничего, кроме $. И менять интерьеры, места, пейзажи, города и страны, быть сверх-гибкими – это та свобода, которая делает нас по-настоящему счастливыми.

А присмотревшись чуть подольше, мы с улыбкой заметили, что если долго жить, то надо все, абсолютно все переделывать под себя, под наши функциональные во многом нужды, где нет места мелким пылесборникам, да и крупным тоже. После почти 4 лет на чемоданах я могу смело сказать, что лучшее жилье для меня – это просторная комната со светлыми однотонными стенами, удобным ортопедическим матрасом, ярким и регулируемым светом, двумя рабочими столами, оптическим интернетом и шикарной вентиляцией. И из предметов декора вполне достаточно одной картины на стене, и все. Минимализм, как он есть, хотя я безумно люблю рассматривать журналы с картинками про эклектику в дизайне помещений, но в долгосрочной перспективе я бы устала жить в таком жилье постоянно.

Все мысли про долгосрочное жилье навеяны тем, что в январе мы возвращаемся в Буэнос-Айрес, где хотим пожить на одном месте хотя бы пару месяцев, и я активно ищу «квартиру мечты»: хочется и в центре, и с приватной парковкой, и с бассейном (в январе в БА очень жарко), и с красивым ремонтом, и чтобы интернет летал. Разброс по ценам от 700$ до 3000$: как говорится, на любой вкус и кошелек. Мы пока нигде не платили ни разу больше, чем 400$ в неделю за жилье, и потому моя верхняя психологическая планка находится где-то в районе 1300$ в месяц.

Вспоминая нашу последнюю съемную квартиру в Москве, я мысленно улыбаюсь: тогда мы настолько не заморачивались, нам главное было жить у метро и рядом с парком, а еще чтобы к родителям в область удобно ездить. Сейчас бы мы вряд ли, ох как вряд ли, сняли бы такое же жилье.

Постоянные сравнения, иногда от них котелок кипит, хотя большей частью мои мысли последние дни занимает ощущение внутренного счастья, гармонии и спокойствия: мне кажется, я себя такой счастливой не чувствовала давно, хотя это точно не правда. Не знаю, благотворное действие чего это: погоды, плавания чуть ли не каждый день, прогулок вдоль моря, вкусной еды, объятий и поцелуев, или дело в чем-то еще? Но в Бразилию уже хочется вернуться, даже еще не покинув ее пределы. Удивительно, конечно.

Помню, когда читала «Сумерки» все время задавалась вопросом, ну почему они в медовый месяц поехали в Бразилию. Неужели «нормальных» мест не было? Хе-хе, вот значит предрассудки! Если бы я знала, как здесь клево, мы бы уже сюда давно приехали: можно было из Перу сразу выезжать в Бразилию. Но все только на личном опыте, увы. А вы не повторяйте наших ошибок! Бразилия – крутая страна!
