---
title: "День 271-273"
date: "2017-02-28"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456239359.jpg"
---

Когда нас спрашивали про необычный опыт на каучсерфинге, мы как правило, рассказывали про нашего русского хоста в Канаде. Однако, теперь стало на одну историю больше. Уилл и Рейчел, хосты в Boulder- хорошие люди, с очень интересными взглядами на жизнь, религию, государство. Одна беда -они все время под кайфом. Напомню, марихуана легализовала в Колорадо раньше, чем в других штатах, и встретить тут кого-либо курящего не проблема: достаточно просто выйти на улицу. Но так, чтобы несколько раз на дню - такое мы видели впервые.

<!--more-->

Наше знакомство началось в пятницу вечером, и когда мы зашли в их более чем скромные по американским меркам апартаменты, у них в гостях уже была подруга Николь. Затем пришло еще двое коллег Рейчел из Subway, и следом за этим пришел Уилл. И они начали пить-курить, а мы - попивать водичку и пытаться вести беседу. И надо сказать, это было очень весело! Быть трезвым как стеклышко в такой ситуации непросто, но мы своих позиций не сдавали, и пили водичку, закусывая кукурузными лепешками с домашним соусом. У ребят есть очаровательная пуделиха Месси, которая иногда писала на пол, если ее забывали взять на прогулку, потому что у них также гостила вторая собака: в США можно неплохо подзаработать, если присматривать за питомцами богатых людей. Мы спали на диване в кухне-гостиной, и по утрам нас будил разрушительный треск соковыжималки и блендера: Уилл готовит себе смузи на завтрак, перед тем, как пойти на работу (он массажист и водитель такси). Так вот, пятничная вечеринка почти для всех закончилась так себе: текила, смешанная с марихуаной, возымела логичные последствия: одна из коллег валялась на полу, а затем разбила что-то в ванной, но каждому из них досталось следующим утром, конечно. У меня ни разу не было похмелья, но я была очевидцем одного: как-то Клим в общежитии решил выпить перцовки, чтобы не заболеть...Но это другая история. Вернусь к Boulder'у. Это маленький городок, в котором мы посетили всего три места: Старбакс, по 10 часов в течение двух дней, чтобы наконец-то поработать, поучить испанский и поделать полезные дела, "Чайный дом Душанбе" - Болдер и Душанбе города-побратимы, и чайный дом выглядит невероятно уютно; а также торговую улицу Pearl Street, где можно купить кучу ненужных вещей в три раза дороже, чем где-либо еще. Не знаю, какую параллель можно провести, но Болдер - это очень популярное хиппи-место, с кучей молодежи из соседнего престижного университета, где стоимость обучения в год может покрываться только очень обеспеченными родителями. Уилл рассказал немного о своем такси-опыте, и сказал, что его нелюбимые клиенты - это как раз студенты этого университета, которые ни разу в жизни не работали, ездят на расстояние полутора километров на такси, от своего общежития до кофейни и обратно, и однажды поставили ему очень низкий рейтинг из-за неработающего стеклоподъемника, который он просто не успел починить. В общем, в нашем багаже появилась еще одна интересная история, и мы очень рады новому и такому необычному опыту: нельзя сказать, что мы стремимся его повторить, но ребята оставили, несмотря на вышенаписанное, хорошее впечатление: мы смеялись, когда они начинали смеяться просто так, посередине разговора и без всякой причины, и только немного расстраивались нашему ну очень прерывистому сну из-за бытовой техники на кухне.
