---
title: "День 295"
date: "2017-03-23"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456239536.jpg"
---

Как первый раз у нас пропал хост, и, к счастью, нашелся. После тропы в Большом Каньоне мы сразу отправились домой к хосту Джейсону, где нас ждали наши вещи, горячий душ и просторная двуспальная кровать и, как мы надеялись, сам Джейсон. Но не тут-то было. Накануне Джейсон сказал нам, что его жена тоже пошла в 3х дневный хайк в Каньон, но без лишних подробностей.

<!--more-->

Мы приняли душ, поужинали, и в фоновом режиме ждали, когда они приедут домой. В час ночи сдались и пошли спать. Взрослые люди, всякое бывает. Однако, утром мы (ну ладно, я) запаниковали: Джейсон и Эллен не ночевали дома, машины как не было так и нет, и к завтраку приехал коллега Джейсона с работы, чтобы узнать, что случилось, и почему Джейсон не вышел. Мы растерянно хлопали глазами и мне как-то стало совсем не уютно. Будучи почти готовой звонить в полицию, я поняла, что ничего не знаю: ни номера его телефона, ни номера отсутствующей машины. Ничегошеньки. Более того, объяснять, что мы двое делаем в доме Джейсона, если познакомились менее 24 часов назад на сайте, тоже не хотелось. Я вспомнила, как Джейсон упоминал, что его жена ушла в поход с общими друзьями с каучсерфинга: зашла на сайт, нашла общих друзей, написала им, и через 15 минут получила ответ, что да, они не отвечают на телефоны. Через полчаса наконец выяснилось, что все в порядке, но без подробностей. Мы расслабились и просто сидели работали с ноутбуками, пока не приехали Джейсон и Эллен и не рассказали о своих приключениях: Эллен в компании еще одной девушки и парня, пошли по длинному маршруту, изначально планируя его на 4 дня. Но на финальном участке второй девушке стало плохо, а их компаньон вместо того, чтобы остаться с ними переночевать, пошел дальше. В конце концов Джейсон встретил его на парковке, и на вопрос "где девушки" тот парень ответил, что они в часе ходьбы, хотя он оставил их позади за 3 часа до финиша. Как оказалось, девушки приняли мудрое решение и решили остаться на ночевку, чтобы восстановить силы. А Джейсон, будучи уверенным со слов того парня, решил спуститься в каньон с одним налобным фонариком, чтобы помочь девушкам донести рюкзаки. Он прошел час, два, три, и уже в полной темноте начал волноваться, что, может, они разминулись, и это значит, что девушки заблудились. В конце концов он их нашел. Вторая девушка все еще себя ощущала не очень, и они приняли решение остаться на ночь все вместе: Джейсону пришлось спать на голой земле, с маленьким кусочком спальника жены, посколько он пришел в буквальном смысле с пустыми руками. Тем временем, наступило утро, в которое он должен был выйти на работу (пропустил первый раз за много лет, и поэтому все сразу забеспокоились - он обычно даже не опаздывает). Тот парень, который завершил трейл быстрее всех, проснулся и понял, что никого нет, и тоже стал метаться в панике: не то спускаться самому, не то вызывать спасателей. Мы, кстати, выясняли одну очень интересную вещь: эвакуация спасателями бесплатна, если ты в нац.парке заплатил за вход и за разрешение на многодневный поход (однодневный уже включен в стоимость). Но только на территории парка. В их же случае тропа заканчивалась на территории Навахо, и они платили бы за вертолет из собственного кошелька. Джейсон очень радовался, что их товарищ не стал вызывать спасателей. Зато все оставшееся с Джейсоном время мы просидели на кухне, болтая о путешествиях, любимых местах, мотоциклах (у него их несколько, на одном из них он ездил в Мексику и привез только хорошие впечатления). Джейсон он из таких людей, с кем в первые минуты общения чувствуешь себя так, будто встретил брата или доброго друга: без малейшего напряжения и неловкости, которая может возникать с незнакомыми людьми. Конечно, надо добавить, что стыду в нас тоже поубавилось: у первых хостов мы вежливо спрашивали, где что лежит, можно ли это взять. Теперь мы просто открываем все ящики подряд и берем, что нужно. Соль или перец, например :) Все в рамках приличия, конечно: родители нас хорошо воспитывали. Еще не могу не поделиться подарком от Джейсона: как раз перед тем, как сесть за ужин, он принес холодильник для машины. Мы как-то не обратили внимания на него, а потом Джейсон в процессе поглощения еды сказал, что это нам подарок. Мы сначала не могли поверить своим ушам: дело в том, что о холодильнике мы думаем давно, и чем ближе становится Мексика, тем больше мы раздумывали о его покупке. Однако очень кусачие цены останавливали нас от этого шага: даже на Амазоне что-то приличное начиналось от 60 долларов и выше. И тут - на-те, получайте. Я не знаю, какая у нас связь установлена со Вселенной, но работает она почти безотказно. Самый яркий для нас пример: это "карта мечты" - штука, о которой нам рассказала моя мама: на лист картона за ограниченное количество времени наклеивается что-то вроде коллажа с тем, что бы ты хотел увидеть в следующем году, например. Два года назад мы сделали их и повесили в нашей спальне на самом видном месте. И в конце года сбылось 99% из задуманного. Правильное целеполагание, Вселенная помогла или мы родились под счастливой звездой - я не знаю. Но верю, что если искренне чего-то хотеть, то весь мир вокруг тебя постарается, чтобы так и было. Даже на таком бытовом уровне, как холодильник. Большое спасибо Джейсону за такой широкий жест! Надеюсь, мы сможем ответить добром на добро, когда наконец доедем до Мексики и откроем свои двери для путешественников.
