---
title: "День 651. Панама"
date: "2018-05-21"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456240528.jpg"
---

Наш переезд из Коста-Рики в Панаму прошел без приключений. Разве что в очередной раз побесил хаос на границе, причем с костариканской стороны. В Панаме все куда больше похоже на российские и европейские погранпункты. Аккуратненько, люди в форме, и хотя бы не теряешься, к кому обратиться. В момент, когда мы закончили бюрократию, мы увидели подъезжающих к границе коллег-путешественников, с которыми мы будем плыть в контейнере. Пообнимались, но стоять на границе под проливным дождем голодными было уж очень грустно, и мы договорились пересечься по дороге в одноименную столицу, Панаму.

<!--more-->

История Панамы какая-то скудная, по сравнению с другими странами Центральной Америки, но все равно существует несколько интересных фактов: 1. Панамская валюта называется «бальбоа», но доллары США здесь тоже в ходу — принимают их везде. Курс бальбоа жёстко привязан к курсу доллара, 1:1. 2. Знаменитый Панамский канал строился американцами с 1904 по 1914 год. Символическая кнопка для запуска канала была размещена в кабинете президента США: после нажатия на нее запустили детонацию взрывчатки, и вода заполнила Панамский канал, после чего по нему смогли ходить суда. 3. 3. Панамский канал - один из самых протяженных искусственных каналов во всем мире. Длина его составляет 80 км. 4. Панама - это единственное на планете место, где c одной точки можно наблюдать, как восходит солнце над Тихим океаном и заходит над Атлантическим. 5. Название страна получила благодаря одноименным шляпам, которые носили строители во время строительства Панамского канала. Однако, панамы шьются в Эквадоре. 6. Панамский морской реестр насчитывает более 8 200 судов, что составляет 18% от всего количества мирового флота, в общей сложности в панамском морском реестре зарегистрировано больше судов, чем в США и Китае вместе взятых. 7. Панама - один из крупнейших оффшоров мира. Правительство Панамы не осуществляет никакого контроля за ведением бизнеса нерезидентов, не предъявляются требования к регистрации отчетности, а также не установлены никакие корпоративные налоги на ведение бизнеса, кроме годового сбора, составляющего 100 долларов США.
