---
title: "День 897 - 901. Дорога в Лиму и Самый дорогостоящий ремонт машины"
date: "2019-04-29"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456241442.jpg"
---

В субботу мы проводили Юлю до автобуса, а в воскресенье выселились сами, и изначально планировали провести еще несколько дней в Parque Nacional Huascarán. Но планы на то и планы, чтобы не всегда сбываться.

<!--more-->

К моменту, когда мы доехали до Huaraz, мы уже постукивали. И все гадали, что же именно это может быть. Экспресс-диагностика у механика выявила проблемы с бушингами (они же сайлент-блоки). Только не это! Слово "бушинг" мы на всю жизни запомнили еще с Никарагуа, и вот сейчас выяснилось, что скупой платит дважды...

Мы проехались через Cañón del Pato - одной из самых узких дорог в Перу, где предположительно должны были разъезжаться две машины, но в реальности это было возможно, только если одна из них свернет в кювет.

Тут механик, у которого просто великолепные отзывы, пишет нам, что работают они всего лишь первую половину недели, а потом закрываются на Semana Santa (Пасхальную неделю). В общем, все наши усилия были брошены на то, чтобы доехать к ночи до Лимы. Урулились мы знатно, и с утра понедельника уже стояли у ворот мастерской Рензо. Он перуанец итальянского происхождения, говорит на трех языках (испанский, итальянский, английский), и в его мастерской обслуживаются все ребята из местных клубов 4х4. Словом, надежное место.

Его диагноз был плачевен: все без исключения бушинги, которые мы меняли в Никарагуа, умерли. Нам обещали 50 тыс км, но мы проехали на них 18. Конечно, можно дать скидку на то, по каким дорогам мы проделали этот путь...В США на форумах 4Runner люди о такой запчасти и не вспоминают: из-за идеального качества асфальта по всей стране их просто невозможно убить. В Никарагуа мы купили неоригинальные запчасти, потому что отдельно бушинги не продают, а только в комплекте с трапецией. И стоило это пару сотен долларов.

Оглядываясь назад, понимаем, что надо было переплачивать за оригинал, и обошлось бы дешевле.

Нам повезло хотя бы тем, что Рензо и его ребята сами искали запчасти, а в случае Никарагуа мы бегали пешком, купили не то, потом снова катались туда-сюда на такси, чтобы поменять. Как вспомню, так вздрогну.

Кроме бушингов, которые в Перу продаются отдельно от трапеции, и стоят как маленькое состояние, нам еще поменяли шаровую опору, пыльник и поменяли масло и фильтр. И заплатили мы это 1000$.

Наученные горьким опытом мы теперь запомним навсегда, что если бушинги, то только оригинальные. И Рензо вообще настаивал, что критичные части подвески должны быть родные, Toyota. Конечно, мы с ним согласны, только это в США можно за день на Амазоне купить полную подвеску, и это будет в 5-10 раз дешевле, чем в Южной Америке. Мы даже думали заказать из США, но время+растаможка запчастей обошлись бы в такую же сумму, что выставил Рензо.

Грусть, печаль, тоска. Клим даже написал в группу оверлендеров, слегка возмущаясь ценой по ремонту подвески, но все его утешили, что это еще дешево. Нам повезло хотя бы тем, что запчасти оказались в наличии, и нам не пришлось пересиживать все праздники, и потом еще ждать доставки откуда-нибудь.

Я с легкой тоской вспоминала Приус, в который надо было только бензин заливать, и все. Ноль проблем. Но то в США, а что было бы с ним на дорогах Латинской Америки, представить трудно. Сколько бы мест мы не увидели, потому что не смогли бы заехать, а если бы заехали, то была бы полная замена подвески еще и на Приусе, запчастей к которому днем с огнем тут не найдешь.

Хотя основная причина, как вы помните, была как раз гибридная батарея, которую почти невозможно обслуживать на юг от Мексики: ни запчастей, ни механиков. Впрочем, официальная позиция Toyota такова, что батарея не ремонтируется, а заменяется целиком на новую. Всего лишь 3500$, не считая установки, и она ваша...

4Runner идеальная машина для наших целей, однако если жить в стране с нормальным асфальтом, я бы не задумываясь купила Приус еще раз. Это любовь, конечно.
