---
title: "День четвертый. Йорк"
date: "2015-07-01"
categories: 
  - "vk_posts"
---

Национальный железнодорожный музей в очередной раз подтвердил, что англичане умеют делать музеи. Огромная площадь, на которой они сумели показать вагоны и локомотивы, которые курсировали по железным дорогам Великобритании еще до первой мировой войны. Есть и современные экземпляры, например, летучий шотландец - по факту разные поезда, которые объединены маршрутом Лондон-Эдинбург. По смыслу это похоже на Красную Стрелу в России.

<!--more-->

Также на территории музея был так называемый склад, где собрана посуда, часы, награды жд компаний, инструменты, чемоданы и так далее. Действительно, склад, но по нему невероятно интересно гулять и смотреть на предметы, жизнь которых осталась в прошлых столетиях. Немного скажу у парковке в Эдинбурге. Она очень дорогая: 2,5 фунта в час (230 рублей), поэтому мы стали искать что-то за пределами центра города. Первая попытка была в магазине Go Outdoors: сюда мы заехали за переходником на Hook-Up, и нам улыбнулась удача- в отделе для кемпинга мы нашли этот короткий, но очень маленький проводок. После этой покупки нам ничего не страшно: теперь мы можем заселяться в любой кемпинг даже ночью, и иметь доступ к электричеству, а значит, к горячему чаю и вкусной горячей еде. Так вот, парковка. Мы припарковались за километр от музея, и оттуда уже пошли исследовать центр города. Йорк - город, основанный еще до н.э. Вокруг центра города римлянами построены городские стены, а в центре города возвышается Йоркский Кафедральный Собор. Невероятных размеров собор, около которого мы встретили толпу русских туристов с гидом (буэээ). Вход внутрь очень дорогой - 9 фунтов, поэтому мы посмотрели со стороны входа на внутреннее убранство храма. Была опция вернуться к службе и сходить бесплатно, но мы решили этого не делать, Вместо этого мы погуляли по старым улочкам, нашли переулок, похожий на Косой из Гарри Поттера, послушали уличных музыкантов, купили мороженку и посидели на одной из площадей, пытаясь восстановить силы после длительной прогулки. Нагулявшись до полного отсутствия сил, мы поехали к морю, нашли кемпинг неподалеку и даже искупались в море (холллодно!). Отложенный на Англию просмотр последней части Гарри Поттера тянулся каждый вечер, пока наконец вчера не нашли в себе силы посмотреть первые 40 минут фильма. Потом сон все-таки взял свое, и продолжение будем досматривать сегодня.
