---
title: "Самое верное — ничего не делать"
date: "2019-05-10"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456241510.jpg"
---

Сколько раз каждый из нас получал критику в свой адрес? Мол, делаешь не то, не так, не в том месте. Кто-то просто смеется, кто-то издевается, кто-то тычет пальцем, а есть и те, кто пишут угрозы, шлют проклятия в твой адрес, и ты, вроде бы прочно стоящих на двух ногах, не понимаешь: на верном ли ты пути, или давно свернул не туда?

<!--more-->

Ведь внутренний страх ошибиться во всех нас очень сильный. Воспитание ли это, или наш инстинкт? Думаю, точно не второе, потому что дети ошибаются постоянно, но никто из них не говорит в конце дня «все, я устал, я так больше не могу, у меня не получается ходить, поэтому до конца жизни я буду ползать». Нетушки. Они встают, падают, идут, падают, снова поднимаются, и так происходит до тех пор, пока они не почувствуют себя уверенно стоящими на двух ногах.

Но мы ли это? Куда с возрастом девается это «попробовать, упасть, попробовать еще раз»? Что за страх, как его назвать?

Без общественного мнения не обойтись: все давно играют в общественно опасную игру «подгляди, как у другого». А у «другого» все прекрасно. Не в жизни, нет. Но в соц.сетях. Сплошные отпускные фоточки, что равномерно размазываются по неделям, и у нас складывается такое ощущение, что человек живет в этом отпуске каждый день. И слышать не слышал, что такое работа, что такое — сидеть в офисе после 8 вечера, когда глаза в кучу, голова не варит, но в 8 утра отчет должен лежать на столе у начальника. Хотя нет, уже в 10 вечера он должен быть у него, чтобы к 8 утра он смог найти все ошибки, и непременно написать об этом к полуночи, чтобы как раз к 8 утра отчет был по-настоящему готов.

И вот сидишь ты такой, в свой обычной жизни, обычной квартире, смотришь на всю эту красивую картинку, и думаешь «не то я дурак, не то…». Вторую часть каждый выбирает для себя сам, и она во многом определяет жизнь.

Мы сами отравляем себе жизнь, постоянно принижая себя, сравнивая себя с теми, о чьей жизни мы знаем лишь поверхностно. И самое ужасное, что порой мы включаем такой же режим, и вместо ободряющих слов на новое начинание наших друзей мы протягиваем «ну не знаааю, зачем тебе это?». Иногда кажется, будто мы все сидим в болоте, и пытаемся утянуть каждого, кто пытается оттуда выбраться.

Вот и получается, что самая верная стратегия — это сидеть молча, и не рыпаться. Ничего не предпринимать, и критики в свой адрес, соответственно, не получать.

Кроме внешней среды во многих сидит еще и внутренний перфекционист. Вот уж дятел! Он кого хочешь задолбает, и ему-то первому надо научиться говорить «заткнись!». Об этой птице знаю не понаслышке, и она умеет испортить жизнь лишь своим присутствием.

Вчера, пока я внутренне закипала от раздражения из-за всех обстоятельств, я думала, что же мы за создания такие: откуда в нас столько эмоций, и как их удержать в себе? И надо ли?

Постоянно оцениваю нашу жизнь, и ее многочисленные возможности. И я отнюдь не в плане путешествий, а именно свободы выбора, что делать. Во-первых, она у нас есть: можно поехать куда угодно, делать что угодно, с кем угодно и когда угодно. И иногда эта самая свобода дает повод для страха. Мне кажется, мы первое поколение людей, которое настолько массово само решает, что им делать со своей жизнью. И вся ответственность тоже лежит на нас.

Страх. Вдруг все это бесполезно? Впрочем, о чем я? Я и так знаю, что в путешествиях, как и в любых перемещениях, смысла очень мало. Он иллюзорен, сидит в наших головах, но в целом Вселенной глубоко фиолетово, катимся ли мы с Аляски до Ушуайи, или сидим дома.

Дом, понятие, которое есть у каждого, а у нас нет. Я очень горько ревела в России, когда приехала туда, а чувство дома ушло. Не было, и все. От моих слов следом расстроилась мама, для которой мои слова явно стали ударом. Это не жестокость, просто так чувствую, и с этим вряд ли что-то можно поделать.

Страх, что вообще все, что я делаю, бесполезно. Вне зависимости от того, о чем именно речь. И следом за этим ощущение, что жизнь очень короткая, и что хочется, несмотря ни на что, сделать так многое, получить столько воспоминаний, сколько получится. И легкая горечь, что я знаю и понимаю, что каждый человек уже с рождения находится на финишной прямой. Вопрос времени, драгоценных секунд и минут, пока не прозвучит последний вздох, и все наши страхи и надежды не уйдут вместе с ним.

И вот когда я дохожу до этого витка мыслей, мне кажется, что страх в принципе бесполезен. Не важно, хорошо ли у вас что-то получается, но вы обязаны это пробовать, если это то, чего вы действительно хотите. Иногда это просто значит быть собой. Не притворяться, что вы кто-то еще, не делать то, что идет против вашей натуры. Ну и да, не бояться критики и непонимания.

Всегда найдутся люди, которые вам скажут, что вы делаете что-то не так. Что вы не правы, вы глупы, наивны, слишком добры, слишком злы, слишком мало пожили и еще ворох причин, по которой они посчитают себя лучше вас.

Но это все не важно, пока у вас мир на душе. И вы точно узнаете это состояние, которое похоже на море в штиль: когда спокойно, ничто изнутри вас не дергает, не заставляет судорожно вздыхать, искать ответы на вопросы, которые еще не прозвучали. Гармония. И пока есть этот внутренний баланс, вас вряд ли смогут потревожить чьи-то высказывания, комментарии или действия. Вам будет неважно, что шепчут за вашей спиной, и почти безразлично, что говорят в лицо. Пока вы знаете, что вы на верном пути. Все будет хорошо.
