---
title: "День 337"
date: "2017-04-25"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456239672.jpg"
---

Апрель - месяц встреч! Начну, пожалуй, слева на право: Алена и Леша, наши друзья, знакомство с которыми началось с комментария в блоге, за которым последовала встреча на Филиппинах, когда мы и они путешествовали вокруг Юго-Восточной Азии. После волшебных островов, несколькими месяцами позднее, мы увиделись в северной столице Таиланда - Чианг Мае, а год назад ребята заглянули к нам в московскую квартиру, опять же, путешествуя уже по России. Удивительное совпадение маршрутов по миру: Алена и Леша тоже исследуют Южную Америку в этом году, только страны у них идут в другом порядке, и потому у нас будут отличные рекомендации "из первых рук". Так, у нас уже появился десяток точек на карте Мексики, которые точно надо посетить: Баха Калифорния для нас стала началом, а для ребят - завершением Мексики.

<!--more-->

Пара по центру должна быть узнаваемой, ведь они уже появлялись в этом блоге несколько раз. Хотя появление на фото красно-желтой Биг Эммы сделало бы их более узнаваемыми: это Свен и Эмма, наши друзья, проделывающие тот же самый маршрут, что и мы, на своем Volkswagen Bus. С ними мы познакомились на Аляске, и с тех пор неоднократно виделись на пути, хоть и последняя встреча была довольно давно: на тихоокеанском побережье осенью. Встречать таких людей очень ценно, потому что они - единомышленники. Они знают, что такое спать в машине, автобусе, стоя, лежа, сидя. Что значит - путешествовать несколько месяцев без остановки, собирать и разбирать рюкзак с вещами каждый первый день, не иметь лишних приятных безделушек, постоянно планировать, разбирать горы в фото в неделю, но в целом жить нормальной жизнью, пусть и в путешествии. Невероятно приятно не только знать в теории, что другие путешественники существуют, но и подтверждать это на практике, обмениваясь историями, опытом и просто болтая обо всем на свете.
