---
title: "День 296-301. Часть 2"
date: "2017-03-24"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456239549.jpg"
---

Несколько слов о наших хостов в Лас-Вегасе. Во-первых, как вы можете догадаться по фотографии под текстом, в объектив они не попали :) С Кендрой мы остановились на 2 ночи, и все дни проводили в Стар

<!--more--> баксе напротив ее дома. Кендра очень много работает: ее взяли на сезонную работу помогать людям платить налоги. В России весной тоже проводят такое мероприятие, но это головная боль бухгалтеров, индивидуальных предпринимателей и налоговых консультантов. В США же каждый гражданин подает налоговую декларацию, где тщательным образом готовит все-все бумажки, связанные с покупкой-продажей, показывает все доходы и расходы, самостоятельно (в большинстве случаев) рассчитывает и уплачивает налог. Безумное мероприятие, надо сказать, зато американцы четко понимают, откуда что берется, сколько налогов платят и какой от этого результат. Это же кардинально влияет на осознание роли государства во всем этом. Например, в России очень и очень популярна формулировка "у нас бесплатное образование и медицина". Ну уж нетушки, дорогие сограждане! Государство не из воздуха деньги берет, а из наших налогов. И потом распределяет по секторам и доводит, в идеале без потерь, до людей. Как это работает в жизни, думаю, все знают, и нет смысла пускаться в политические дебаты, чтобы признать, что могло бы быть и лучше. Впрочем, могло бы быть и куда хуже. По этой причине (в смысле, что Кендра много работает) мы практически ее не видели, зато несколько часов провели с ее родителями, общаясь за завтраком: они уроженцы Американского Самоа и прилетели на несколько дней, чтобы отметить день рождения мамы Кендры и затем улететь на Гавайи. Они очень хорошие люди, всего добились сами, в свое время бросив наемные работы и начав строить здания под аренду: тем и живут. Они угостили нас тунцом, привезенным с А.Самоа и пригласили к себе в гости, когда мы туда доберемся (и если). Вторым хостом стала пара - Сандра и Эд. Сандра в ее пятьдесят с хвостиком выглядит как 25-летняя девушка, работает на себя: она консультант по экологии. Рассказывала из своего опыта, что хоть и в США нет взяток на бытовом уровне (а на уровне государства существует вполне себе официальное лобби), но "договариваться" тут тоже умеют: если хочешь вылить что-нибудь в реку, то как бы нельзя, но если построить школу, то как бы можно. Бюрократии тоже хватает: один арт-проект на открытом воздухе она со знакомой художницей согласовывала более 3х лет. Эд тихий мужчина, очень понравился своим откровенным "мне нравится каучсерфинг, но я сам предпочитаю останавливаться в отелях и просто работать". Люблю людей, которые знают, чего они хотят от этой жизни :) В начале 70-х Эд изобрел встроенную колонку-светильник. Простите меня за перевод на русский, но как я не пытаюсь, все переводы звучат криво-косо. Смысл в том, что эту колонку можно вкрутить вместо любой лампа прямо в потолок или стену, подключить к телефону и слушать музыку, к примеру. по всей квартире. Без проводов и траты драгоценного места (хотя это не американский случай - у них очень просторные дома). С Сандрой и Эдом мы пересеклись всего один вечер и по 15 минут в течение всех 4х дней: наше расписание не совпадало совершенно: они в 21 шли спать, а мы гулять по Лас-Вегасу, мы вставали в 11, а они в 6. В общем, полный разнобой. Мы настолько "испортили" свой режим, что под конец засыпали в 4 утра, что, конечно, не дело. Однако следующая ночевка вернула режим на свои места. Об этом в следующем посте!
