---
title: "День 1277."
date: "2020-06-13"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/457241847.jpg"
---

Давненько я не делилась ничем, и пришло время наверстать упущенное.

Сначала немного поделюсь нашим бытом и Большими Решениями. Почти месяц назад президент Аргентины Фернандес объявил, что небо Арге

<!--more--> нтины останется закрытым до 1 сентября. Это было весьма жесткое решение, и на тот момент почти ни одна страна в мире не объявила такие радикальные меры. Мы, понятное дело, передвигаемся на машине, но для нас это заявление стало в своем роде тревожным звоночком, что раньше августа мы отсюда никуда не уедем. Машина, а это теперь главный источник потенциальных проблем, может остаться в стране легально до августа, но если границы на тот момент будут закрыты, то, согласно приказу, у нас есть 20 дней после их открытия, чтобы покинуть страну. А в нашем случае только вывезти автомобиль, так как рождения Тимофея в Аргентине дает нам право оформить ВНЖ, а затем и гражданство. Потенциальная страна вывоза авто - Уругвай, который, как вы помните, нам не сильно понравился (до сих пор иногда всплывает необходимость в какой-нибудь украденной вещи), но зато там машинка может находиться год даже без нашего личного присутствия.

Следующий момент: это настроение людей из-за пандемии. Стали больше бояться, и даже дружелюбные аргентинцы стараются перейти на другую сторону тротуара. Оно и понятно, и правильно. Но вот ездить в такой обстановки с машиной на американских номерах, думается мне, не очень приятно: могут и попросить отправиться в то направление, откуда мы только что приехали.

Также стоит еще разочек повторить, что у нас любовь с Буэнос-Айресом. Если бы не карантин мы бы скорее всего уже уехали смотреть страну, но быть запертыми тут одна из лучших возможных опций. И да, мы заперты в буквальном смысле этого слова: у нас нет разрешения для перемещения, нет страховки, у нас спущено колесо, и сегодня каким-то чудом открылся багажник, который заедал последние недели, а без него никак не получить доступ к запаске. Правда, чудо было проигнорировано Климом, он отказался менять колесо. И когда, наконец, мы сможем перемещаться, надо будет отдать машину в сервис и починить механизм открытия багажника.

Далее, мы хотим подаваться на местные документы, но все официальные инстанции пока что закрыты, и мы немного уперлись в справку о несудимости: ее могли бы дать в Посольстве России в Аргентине, но с апреля 2019 года их формат перестал устраивать местный Migraciones, и потому справку надо чуть ли не из России заказывать. А для этого оформлять доверенность, просить кого-то получать за нас, отправлять нам сюда…В общем, геморрой на нашу голову, с которым я дала себе неделю времени на разобраться, а потом надо что-то делать, чтобы когда все откроется, мы не сидели и не куковали без нужных документов.

Переживая легкие дни сурка, ибо мы не привыкли в течение стольких месяцев засыпать и просыпаться в одном и том же месте, а это определенно накладывает отпечаток на скорость пролетания дней, так вот, Клим вдруг сделал вброс идеи в облако размышлений, а не стоит ли нам остаться. Через день я озвучила это семье, и получив добро в виде "делайте как вам лучше" в ответ, и уже на третий день после первого упоминания мы писали хосту о продлении жилья еще на полгода. Нам сделали 40% скидку, и несмотря на один существенный недостаток: вид из нашего окна во внутренний двор, мы довольны: чисто, красиво, удобно. И чуть не забыла написать об очень важном факторе в принятии этого решения: Владимир и Дашка остаются с нами, в одном подъезде. Мы приняли решение, оглядываясь на них, а они на нас. Так и решились.

После того, как прозвучало финальное "да, мы остаемся", на нас с Климом накатило удивительное чувство правильности происходящего. Не могу сказать, что оно нас часто посещает при решениях остаться где-либо: обычно мы слишком быстро перемещаемся, чтобы оно успело сформироваться. А тут стойкое "все правильно делаем".

Буквально через пару дней после этого мы купили еще несколько бытовых мелочей, я заказала себе кучу косметики, достала свои духи и распаковала все баночки, сделала генеральную уборку на кухне, Клим отмыл одну ванную до блеска, я вторую, переложила вещи, заказали колонки. Последнее наша слабость: каждый раз в России мы быстренько подключаем наш набор, который я собирала несколько лет для Клима: колонки, ресивер, сабик, и потом сидим и наслаждаемся звуком. Забавный факт: после крайнего посещения России, когда мы убирали колонки на место в день вылета, мы настолько привыкли к хорошему звуку, что когда уже в машине включили радио, то решили, что у нас что-то сломалось: ну не могли же мы терпеть такой говеный (другого слова и не придумаю) звук столько лет! Правда заключается в том, что могли, прислушались за пару недель, и потом уже думали, что нормально все, в общем-то…В следующем транспортном средстве однозначно вложимся в хороший звук, ибо это важно нам обоим.

С самого начала жизни на этой квартире Клим заказал себе офисный стул, и количество объектов, которые докуплены, начинают меня немного пугать. Не люблю обрастать вещами, но мне нравится комфорт, который они дарят. У Тимофейки расширился гардероб, и у него вещей больше, чем у нас с Климом вместе взятых. Впрочем, если бы я периодически писала в штаны, у меня бы тоже их было больше, чем одна штука (как сейчас). Слава богу, что сказать.

Шутя говорим, что никуда мы больше не поедем, потому что с таким количеством добра нам понадобится прицеп, чтобы переехать в другое место. Но то все шутки. Потому что в глубине, да и на поверхности тоже, путешествовать хочется безумно. Не даю себе сильно расстраиваться по этому поводу, так как понимаю неизбежность ситуации, но иногда накрывает. Последний раз было так во время финальных кадров фильма Дудя про Камчатку: мне до слез захотелось хоть куда-нибудь поехать. Сесть в машину, и ехать, ехать, дышать новым воздухом, смотреть на новые пейзажи, встречать закаты и рассветы в новых местах.

Типичная нам гибкость подвела только в одном моменте: выборе коляски для Тимофейки, так как изначально упор был на автокресло для малышей, вес и удобство складывания в багажник, а сейчас критерии сменились полностью: нужны большие колеса для легкого преодоления бордюров и водостоков, автокресло не нужно вовсе, а лучше бы была люлька. Но как мы могли узнать об этом, когда покупали коляску? Никак. Вот теперь думаем менять, но для этого ее надо сначала продать, и момент не лучший, что уж скажешь: у людей не так много денег, и они явно могут купить коляску подешевле.

Многие спрашивают, как совмещается работа Клима и ребенок. Отлично, я вам скажу, потому что Клим работает по 40-45 часов, последний месяц с полноценными двумя выходными: до этого работа размазывалась равномерно на все семь дней, и пришлось установить с моей подачи режим, чтобы Клим мог полностью переключиться. При этом Клим сидит днем с ребенком, пока я занимаюсь спортом или хожу на сеанс мануальной терапии восстанавливать спину после родов. Маленькое НО: у Тимофейки, похоже, включен GPS-трекер на маму, и стоит мне сделать шаг из квартиры, он начинает плакать. Не знаю, как это работает, потому что я могу быть в соседней комнате, и все ок, но стоит закрыть входную дверь, как Клим прослушивает концерт. Однако, в текущей обстановке я побаиваюсь лишний раз брать с собой Тимофея. С ним мы ходим гулять, держась особняком от случайных прохожих.

Иногда к нам присоединяется Климентий, и это практически анекдотично. Клим довольно спортивный парень: может часами кататься на велике, кросс-кантри на мотоцикле, кайтсерфить по три часа, но стоит ему пройти час пешком как "у меня болят ноги/я устал/я хочу в туалет/я хочу есть". Клянусь, мы смогли погулять ровно 1 раз за это время без того, чтобы Клим не напал на палатку с шаурмой по дороге. В тот раз я накормила обедом из картошки, мяса, салата и фруктов. Прием пищи был закончен да 5 минут до выхода, и хватило его ровно на 2 часа. Через два часа пять минут Клим был в квартире, стонал от голода лицом в кровати и говорил, что больше никуда не пойдет, потому что дико устал. В прошлое воскресенье мы погуляли 9 километров, и Клим потом лежал с пониженной температурой. Чудеса, да и только.

Зафиксирую сказанное: мы остаемся в Буэнос-Айресе до конца ноября, в какой-то момент выгоняем нашу машину в Уругвай, так как закончится разрешение, и в столице она бесполезна, только за парковку платим, а перемещаемся все равно на такси. Дальнейшие планы пока покрыты туманом: будем смотреть за тем, как открываются границы в Южной Америки, а также на процесс оформления гражданства. Смысла возвращаться в Россию или Европу в скором времени нет, так как путешествовать пока там тоже проблематично, по ЮА немного страшновато, потому что хочется держаться поближе к нормальной медицине, если вдруг нас затронет вирус. Родителей в идеале хотелось бы увидеть на этом континенте, но пока слишком рано планировать какие-либо перемещения, как наши, так и их.

Несмотря на резкую смену парадигмы, мы хорошо проводим время, делая какие-то новые для нас штуки.

P.S. Совсем забыла, что мы еще и велосипед прикупили! Клим на нем катается пару раз в неделю, а я все пока не села, но активно собираюсь уже третью неделю. Последний раз каталась в Эквадоре еще до беременности. Так странно, потому что в 13-15 лет меня было не снять с двухколесного друга, а теперь проходят годы между катаниями.
