---
title: "День 671"
date: "2018-06-10"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456240582.jpg"
---

Вместо тысячи слов - наши улыбки!

Мы пришли в офис к 8 утра, в 10 утра наши друзья сделали это фото, и я было потянулась к телефону, чтобы поделиться радостью, что ура-ура, мы получили машинку и ключ!

<!--more-->

Однако, не говори "гоп", пока не перепрыгнешь: нам оставалось получить последнюю бумажку, дающую право покинуть парковку порта и наконец уехать восвояси.

Я решила попридержать радостные новости, и правильно сделала! Потому что последнюю бумажку мы ожидали 5 часов. Пять! Часов! Боги! Такое тупое ожидание, от которого не знаешь, куда деться, смотришь постоянно на дверь, подскакиваешь каждый раз, когда видишь Эмиля (ответственный за нас сотрудник), боишься лишний раз выйти и купить еду. Ведь, конечно же, нам обещали, что мы придем к 8, и буквально через пару часиков нас отпустят. Хааа!

Потом, вот он, Эмиль, бумажки в руках, идем на парковку, но туда вход только водителям: я в роли пассажира остаюсь ждать. Как думаете, сколько может занять выезд с парковки, которая находится в 200 метрах от офиса? Пять минут? Может быть, десять? Я ждала еще один час. Спасибо за откровения охраннику: он единственный, кто за все эти дни сказал, сколько это реально займет. Я, конечно, подпрыгнула, но потом решила, что час в рамках проведенных неполный суток в офисе Seaboard, это не так уж плохо.

И вот, через час, наобнимавшись с нашими товарищами по несчастью, мы наконец покинули порт, офис, и чтоб я еще раз туда вернулась! Если до этого мы думали в теории, что можно было бы сделать кружок и вернуться на этой же машинке в США или отправить в Европу, то теперь мы точно знаем - НИ ЗА ЧТО. Ни за какие коврижки, даже если нам сверху заплатят, мы не подпишемся на этот бюрократический ад с ожиданием еще раз. Больше никаких морских перевозок, не-а.

Сев в машину, будто крылья выросли за спиной! Теперь мы можем ехать куда хотим, когда хотим и как хотим. В рамках континента, конечно, потому что, повторюсь, больше никаких доставок морем!

Про то, через что проходят владельцы мотоциклов и моторхоумом можно сказать кратко: через мини-адок. Ключи последних закрыли в офисе, а в понедельник в Колумбии национальный праздник, все выходят на работу во вторник. Хорошо, что все они возят запасные. У нас, к примеру, запасной ключ у лучших друзей, и путешествует он по миру вслед за ними: то в США, то в Южную Корею, то в Швецию, и доставка из всех этих интересных мест занимает как минимум пару дней. А мото можно застраховать в одном офисе в Картахене, который, конечно же, закрыт на национальный выходной!

Я, конечно, не знаю, через что проходят оверлендеры в России, не говоря по-русски, но надеюсь, что процесс отличается в лучшую сторону.

Ну а если отбросить негодование, усталость и физическую истощенность, то мы рады. Очень-очень рады получить машинку, 4 колеса и, самое главное, свободу передвижений 👣
