---
title: "Увлеченность"
date: "2019-06-17"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456241551.jpg"
---

Несмотря на мое скептическое отношение к социальным медиа, я признаю ту пользу, что они приносят. Скорость распространения информации по всему Земному шарику практически не знает границ.

Сегодня в ленте я наткнулась на выступление Benjamin Zander «On music and passion». TED - это неиссякаемый источник полезной информации, и раз в пару месяцев я зависаю на полдня, просматривая ролики.

<!--more-->

И уже не в первый раз замечаю, что увлеченность - вот что делает рассказ человека по-настоящему интересным. И не так уж важно, о какой теме он говорит, если в его глазах сверкает огонек искренней любви к тому, что он говорит и делает.

Самые запоминающиеся лекции, но их даже сложно лекциями назвать, скорее, рассказы-объяснения, были в Абхазии от пасечника, что добывает мед, от фермеров в Канаде, что выращивают пшеницу и прочие злаки, от семьи в Белизе с какао-плантацией, и крайний раз от Анхеля под Мачу-Пикчу, что тоже выращивает кофе и какао.

В Бауманке это было сразу несколько профессоров, рассказывающих о реалиях производственных площадок, а еще была потрясающая преподавательница по химии, имя которой я и не вспомню, но ощущение, что зря она нам это преподает, а не другим, которым химия нужнее, было очень четким.

И еще преподавательница по истории Абрамова Ирина Львовна, на первом курсе. Она читала нам лекции и семинары с таким энтузиазмом, что не заразиться было невозможно. И кто бы спросил, зачем бауманцам-первокурсникам история, но было слишком интересно ее слушать. Потом несколько раз я ее видела по ТВ, куда ее приглашали в качестве эксперта.

Однозначно Роберт Сапольски, о котором я недавно писала - от его любви к профессии просто мурашки по коже.

В музыкальной школе это был преподаватель Байрамов Ильдар Игоревич по сольфеджио: ненавидимый многими предмет я обожала именно из-за него. Сам факт того, что я помню его имя спустя столько лет, говорит о многом.

За это мы так любим Каучсерфинг: рассказы людей о том, что им нравится делать больше всего, их хобби, увлечения, страсть к чему-то словно и нас погружают на короткий промежуток времени в другое измерение. Мы сами становимся окрыленными, и это потрясающее ощущение!

Я сама очень увлекающийся человек, хоть мне немного и жалко, что у меня нет чего-то одного, чему я бы посвятила себя, ибо я часто кидаюсь от одного к другому. Зато в моменты, когда что-то интересно, я могу с такой же страстью рассказывать об этом другим, видя отклик в чужих сердцах, и это окрыляет меня, даря вдохновение и ощущение счастья.
