---
title: "День третий. Шеффилд и его окрестности"
date: "2015-07-01"
categories: 
  - "vk_posts"
---

Попытка встать рано утром провалилась - пока мы приготовили завтрак, сходили в душик и собрали палатку, на часах уже был полдень. Веселый хозяин кемпинга даже подошел за своим адаптером, но мы попросили 25 минут, чтобы доготовить обед: рис со свининой, которые потом путешествуют прямо внутри мультиварки на заднем сидении Фокуса.

<!--more-->

Мы заехали в Peak District: национальный парк, сквозь который проходила железная дорога. Сейчас, однако, рельс нигде нет: их демонтировали, залили образовавшиеся пустоты асфальтом и теперь тут великолепный вело-пеший маршрут, который судя по количеству встретившихся нам людей, привлекает много внимания туристов и местных жителей. Самая популярная Monsal Trail - пешеходная тропа, соединяющая несколько станций жд, и по которой мы прогулялись пару часов и полюбовались на сельские английские пейзажи. Для Климентия настали голодные времена: от активных прогулок у него разыгрался аппетит, который не смогли утолить запасы еды в салоне (а в багажник очень страшно залезать, так как там настолько плотно упаковано, что малейшее вмешательство может обернуться задачкой на комбинаторику минут на 20). После Peak D мы поехали в Шеффилд, Rivelin Valley Nature Trail. Пообедав супом с видом на прудик с утками, мы прошли часть маршрута через тенистый лес, под журчание речки под ногами: в некоторых местах были «броды» из специально набросанных камней. Думаю, каждый путешественник, который сам выбирает, что посмотреть, неизменно пропускает часть из отмеченных точек на карте: так и мы, решив проигнорировать еще один парк и город Лидс, поехали сразу в пригород Йорка. К сожалению, с ночевками вечером очень грустно в Англии - никто не работает, и из-за отсутствия адаптера Hook-Up мы все время вынуждены социализироваться и уточнять, смогут ли нам его одолжить. Потратив примерно час на поиски, мы заехали в Home Farm - кемпинг, который Дашка нашла еще в России. Хозяин открыл дверь, несмотря на поздний час, назвал привлекательную цену в 16 фунтов (1500 руб) за ночь без доступа к электричеству, но с бесплатным душем и туалетом. По факту, многие кемпинги берут 20 пенсов за душ - такое мы уже видели в Норвегии и смело кидали туда рубли, так как мелочи у нас вообще не было (да и зачем она нужна, если мы везде картой платили?). В Англии кемпинги принимают исключительно наличные, но звонких монет у нас тем не менее нет, и это является еще одним фактором подбора ночевки. Электричество нам одолжили сами хозяева с утра, разрешив включить мультиварку на кухне. Чем мы и воспользовались аж два раза. За это утро Дашка с Вовкой сходили на пробежку, Климентий успел поработать, а я почитать книжку и написать эту заметку. Сейчас мы собираемся в Йорк - смотреть множество точек, отмеченных в этом городе, а затем сделать марш-бросок в сторону Шотландии.
