---
title: "Биолюминесценция или Увидеть магию своими глазами"
date: "2017-07-30"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456239911.jpg"
---

Неподалеку от городка Puerto Escondido, где как раз подходит к концу наше месячное пребывание, я на просторах интернета обнаружила лагуну, где по словам многочисленных очевидцев, можно наблюдать редкое явление - свечение планктона, известное так же как биолюминесценция.

<!--more-->

По мнению учёных, биолюминесцентный аппарат этих простейших работает так. При движении в толще воды механические силы вызывают электроимпульс, который устремляется внутрь клетки, к специальной вакуоли. Эта вакуоль, полый мембранный пузырёк, наполнена протонами. С ней соединены сцинтоллоны — мембранные пузырьки со «светящимся» ферментом люциферазой. Когда к вакуоли приходит электрический импульс, между ней и сцинтиллоном открываются протонные ворота. Ионы водорода перетекают в сцинтиллон и закисляют среду в нём, что делает возможным протекание биолюминесцентной реакции. Если научная абракадабра не вызывает интереса, то уж впечатления от плавания ночью в подобной атмосфере воодушевит даже самых избалованных. Наше путешествие в лагуне началось с поиска лодки на четверых: мы могли бы поехать чуть дешевле, но с толпой незнакомых людей, что заведомо нам портит настроение. В конце получасовых поисков, одной вытащенной из грязи машины (люди застряли посередине ночи на "парковке", и мы вытаскивали их, пока их козы паслись под соседним деревом. После этого вспомнили, что у нас нет троса, и спустя пару дней его купили), а также несколько волнительного непонимания с организаторами поездок, мы все-таки сели в лодку, где кроме нас, Эммы и Свена были лишь капитан и его дочка. Чудо началось практически сразу: по бокам от лодки мы сразу заметили свечение, которое лишь усиливалось с нашим отдалением от причала. Сразу скажу, фото, что вы можете найти в интернете - обман. И та фотография, что под этим постом, взята из интернета, соответственно, не передает реальности. Планктон сам по себе не светится, для этого нужно воздействие, какой-то внешний раздражитель: лодка или плавающий человек, например. Так вот, наша магическая часть началась в тот момент, когда мы спрыгнули голышом с лодки, и при каждом движении рук мы видели светлое свечение. Это было по истине волшебно. Мы отплыли подальше, чтобы не было слышно звука голосов и плесков других купающихся, и полчаса извивали свои тела, игрались с водой, запускали фонтанчики, брызгались, словом, были как дети в своей собственной стране чудес. После таких ярких, чистых эмоций от соединения с природой и волшебством, которое можно потрогать рукой, чувствовали себя на невероятном душевном подъеме и при первой же возможности мы будем рады повторить этот опыт. Волшебство точно существует! Мы его видели
