---
title: "Размышления."
date: "2019-02-19"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456241177.jpg"
---

⚡Осторожно, длинный текст⚡

У вас на дворе скорее всего глубокая ночь, а у нас самый разгар дня. Порой очень странно бывает общаться с близкими, что по ту сторону Атлантического океана: они нам "доброе утро, мы им "добрый вечер". А не так давно моя подруга удивлялась нашей беседе, в которой мало того, что время суток было разным, так еще и дни были разные - у меня было еще "вчера", а у нее уже "сегодня".

<!--more-->

Но человек такое существо, что ко всему привыкает. Интересно заметить, что для нас, изнутри, наш образ жизни настолько привычный, понятный и легкий (но не в смысле, что всегда легко, а так, что мы через трудности проходим с пониманием, и осознаем, для чего мы это делаем). А для человека, который первый раз узнает, как мы живем, это почти всегда переворот сознания.

Мы встречали довольно много, да и на самом деле, подавляющее число людей, которые не знают и никогда не слышали о подобном. Мы вкратце рассказываем, что такое digital nomads, что на русский можно перевести как "цифровые кочевники", как мы дошли до жизни такой, чем занимаемся.

Но почти всегда, в силу, видимо, тотального выхода за пределы ежедневной реальности вокруг, нас спрашивают, когда мы закончим. Я как-то писала, что это довольно частый вопрос в России, но по факту люди на всех континентах удивляются примерно одинаково.

В США про нас шутили, что мы ушли на пенсию в 25 лет (именно столько нам было, когда мы стартанули). А мы смеялись, и говорили, что да, так и есть. По меркам трудоголиков-американцев, мы именно этим и занимаемся. Кстати, это было одним из интересных наблюдений, которое, как говорится, "разрыв шаблона". Нам-то с детства говорили, что американцы - это тупые (привет, Задорнов), жирные лентяи, которые только и делают, что смотрят глупые комедии и жрут бургеры.

И почему-то совсем не рассказывали, что они работают по 10 часов в день, официального отпуска у них по закону нет, только если работодатель добрый, и из щедрого кармана даст целых-прецелых 10 дней отпуска в год. Ах, не забудьте о больничных, которые там получить не так уж просто, а еще о вечных кредитах, без которых даже уверенный средний класс не может позволить дать своим детям образование и купить дом.

Еще помню, как читала шутки про то, что американцы ходят к психологам, потому что у них друзей нет, а в России все проще - пришел на кухню, рассказал другу проблему, и легче на душе стало. Тут, я бы сказала, без комментариев, потому что можно сказать? До сих у нас считается крайней неприличным прийти на консультацию, а тем более признаться в этом общественности. А по мне так профессиональная помощь лучше "домашнего лечения".

Не перестаю задаваться вопросом, почему СМИ постоянно пытаются столкнуть нас нос к носу, заставляя нас друг друга бояться, ненавидеть, не понимать, отторгать. При этом ни разу, вот прям ни на секунду, при личном общении я не чувствовала этого.

Сколько раз я слышала, что нас, то есть русских, где-то не любят. В Польше и Чехии, Литве и Латвии, и Грузии, и в США, и последние несколько лет еще и на Украине, а уж про Западную и вовсе говорить не стоит, там нас чуть ли не фашистами считают (а мы их, в свою очередь). "Тут должно быть неприличное слово, отражающее мое отношение к этому бреду".

Особенно обидно мне заводить разговор порой на эту тему с собственными родителями. Сколько раз я хотела выкинуть телевизор с 14 этажа нашего многоквартирного дома, кто бы знал...Слова "Путин", "Украина" и "США" - это слова-табу, если мы не хотим вступать в спор. Все обычно проходит на спокойных тонах, но осадок, тем не менее, остается неприятный.

Когда я нашим личным примером пытаюсь доказать, что нас любят, что нас не боятся, с нами хотят общаться, мне как будто не верят. Говорят, что это мы с Климом такие. Добрые, умные, славные, поэтому с нами хорошо и общаются. Но, люди, постойте, вы себя что, считаете злыми, тупыми и вредными?

Почему у нас за все годы не возникло ни одной ситуации, в которой мы бы себя почувствовали ущемленными из-за своей национальности, или какое-то напряжение в общении? Почти с первых предложений с любым человеком, мы сразу соглашаемся, что политика - это игра, в которую нормальные, обычные, настоящие люди играть не должны. И да, бывали вопросы про нашего президента, и мы с Климом всегда пытаемся объяснить, почему и как так получилось, почему именно Путин, почему столько лет, и как на это реагировать. В ЛА, кстати, его очень любят. Потому что против США, конечно же.

В какой-то момент жизни мне захочется принять гражданство Земли. Такой паспорт уже давно в ходу, правда, мало стран готовы по нему пропустить на свои границы. Так что мы тоже "играм в игры", хоть нам и не по нраву.

Я свято верю, что когда-нибудь мы придем к единому государству, где не будет границ, где никто, никакой политик, не сможет мне указывать, где жить, где оформлять мой паспорт (зачем он нужен?) и права (привет, рабская прописка!), и не будет ограничивать мои перемещения и засовывать руку в % от моих доходов, чтобы отбабахать себе очередной особняк или купить яхту. А еще что всех сирот усыновят, люди станут добрее друг к другу, мы остановим глобальное потепление, научимся грамотно расходовать ресурсы, перестанем покрывать нашу Планету слоем мусора, выливать нефть в океан, и еще много-много вещей, которые пока что можно описать словом "утопия". Но я имею право верить, не так ли?

Про веру тоже хочется сказать, что это пока отошло на край сознания, ибо на сегодняшний день меня интересуют другие вещи. А вот в прошлом году я активно вникала в эту тему, чтобы найти ответ для себя. Как помните, я пришла к агностицизму.

Церковь как массовый и доступный психолог - это прекрасно, и, безусловно, к добру. Однако, то, что происходило под эгидой церкви - это террроризм в чистом виде. Ни что так не пропагандирует ксенофобию, как трактовка Библии и Корана. И именно "трактовка", ибо тексты настолько длинны и запутанны, что мало чья ленивая жопа способна их прочитать целиком и, к примеру, не найти ни одного упоминания о том, что женщина должна носить хиджаб, или что надо убивать всех неверных.

А вот вырванные из контекста предложения, их самовольная трактовка, и, пожалуйста - можно объявлять новый крестовый поход, и это до сих пор происходит! В 21 веке, прямо на наших с вами глазах.

И тут-то вы скажете "ну я-то точно не такой"! Но правда в том, что мы все такие. Мы выросли не в пустыне, и так или иначе, даже если мы кажемся себе хорошими, открытыми, мы все немножко расисты, все чуточку ксенофобы. Признать, что мы все не без говнеца, так сказать - это первый шаг к тому, чтобы оно хотя бы не пахло, то есть не воздействовало на окружающих.

Для владеющих английским на эту тему есть видео: https://www.youtube.com/watch?v=nbDPWEhTeEY

Я, как всегда, после таких таких текстов ожидаю прилив любви у себя в личке. Вы не поверите, сколько людей читают "молча", и комментят мне в приватном порядке, что я, дескать, не права, что Родину надо любить, что Путин - замечательный президент, что Крым - наш, а США и Украина совсем не молодцы, и что в Сирии мы всем несем добро и любовь, и то же самое с Венесуэлой. И что в стране у нас расизма нет, все друг друга любят, а слухи, что в Чечне убивают геев - это все западные СМИ виноваты, у нас тут просто радужное счастье во всех смыслах.

А пишу-то я все это вовсе не для того, чтобы сказать, что Россия плохая, или, наоборот, хорошая. Мы сейчас в пятьдесят второй стране, и из нашей выборки могу смело сказать, что на Родине дела идут неплохо, и местами даже сильно лучше, чем где-нибудь еще.

Но мне правда, искренне хочется и верится, что человек в состоянии изменить себя и свою реальность. На что-то мы не в силу повлиять в одиночку. Что-то будет идти не так, как нам хочется, просто "потому что". Потому что это жизнь.

Но. Она проходит очень быстро. И это вопрос личной заинтересованности каждого, как именно провести этот короткий срок на Земле. Бояться или любить? Потреблять или создавать? Прятаться или бороться?

Мне частенько говорят, что я не должна писать про политику от слова совсем. Мол, блог наш о путешествиях, надо писать только о хорошем, ну или исключительно о трудностях поездки. Что мы мысли надо свои при себе держать такого рода, а то найдутся недовольные.

Ну и пусть. Я не звезда интернета, поэтому вряд ли в комментариях начнется срач ни на жизнь, а на смерть. Надеюсь, тут все адекватные у нас.

Кстати, это одна из причин (кроме вселенской лени, конечно), по которой нас до сих пор нет в instagram. А мы могли бы зарабатывать на этом контенте, как это делает наш отдельно стоящий блог vodpop.ru. Но нет, все, что я пишу тут, не приносит нам денег, и делаю я это в первую очередь для нас, наших будущих детей, родителей и друзей. А в instagram я искренне боюсь выходить, потому что на большой аудитории проходит такое количества негатива, что часть доходов будет уходить на консультации с психологом. Возможно, я не права.

Как любому человеку, мне всегда хочется быть правой. И еще я довольно упертая в своей самой правой правоте, так что переубедить меня бывает ох как не легко. Мне, конечно, кажется, что моя правда лучше других правд. Но на самом деле на краешке сознания я всегда допускаю, что я не права. Что я чего-то не знаю.

И эта мысль иногда чуточку пугающа. Постойте, я ведь знаю так много! Я побывала в стольких странах! У меня высшее образование, вот, посмотрите на мою корочку цвета бордо! Иии, я из хорошей семьи! И муж у меня вон какой хороший, добрый, умный. Я же точно должна все знать и понимать? И он...

Но нет.

Чем дальше в лес, тем сильнее приходит осознание, что в современном мире нет и не может быть всезнания. Информации слишком много, и она устаревает и обновляется с такой скоростью, что скоро и квантовые компьютеры не будут поспевать.

И "Scio me nihil scire" - "Я знаю, что ничего не знаю", пожалуй, лучше всего описывает текущее состояние.

На этом пора как-то завершать это эссе на свободную тему, ибо меня ждут сборы. Пока мы тихонечко держим в секрете наши планы, но через несколько дней, надеюсь, поделимся.

А все, что я хотела сделать чуть ли не час назад, когда прикрепила эту фотографию к посту, это написать, что жизнь - прекрасна, раз в ней есть такие виды, такая природа, такие люди, как наша семья, близкие и друзья, которых мы очень-очень любим. И мы друг у друга.

Всем ❤
