---
title: "День 249"
date: "2017-01-29"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456239208.jpg"
---

История про случайные знакомства. Осенью 2015 года мы с Климом ездили в отпуск (слово-то какое..тогда я еще работала в офисе) в Турцию. Если кому-то интересно узнать, что кроме Кемера и Анталии еще можно посмотреть в этой стране, можете почитать статью про Бурсу http://vodpop.ru/dostoprimechatelnosti-bursyi/ . Увы, на большее количество статей меня тогда не хватило из-за занятости на работе, и есть лишь малая надежда, что я когда-нибудь за них возьмусь.

<!--more-->

Так к чему я вам тут про Турцию рассказываю. В ту самую поездку при заселении в гостиницу мы познакомились с двумя американками возраста 70+, и с одной из них, Рони, мы вместе сходили в хаммам, посидели в кафешке и на утро ее и ее подругу Хелен повезли на пляж на нашей арендованной машине. Все остались очень довольны совместным времяпрепровождением, мы обменялись контактами и получили два приглашения остановиться в США, если когда-нибудь туда приедем (в тот момент мы уже точно решили ехать и ждали подходящего времени). Все это время мы с Рони были на связи, и в конце концов она и ее муж Рон пригласили нас к себе в городок Ajo, который лежал чуть в стороне от нашего маршрута. И как же здорово, что мы это сделали! Рони и Рон великолепная пара, правда нашли они друг друга довольно поздно, и вместе уже 18 лет. Еще раз подтверждается теория "любви все возрасты покорны". Много лет они жили в штате Вашингтон, а 4 года назад решили перебраться в более приятный климат. Выбор пал на Ajo, где проживает всего 3000 человек, большинство из которых пенсионеры, также как и наши друзья убежавшие от дождей, холода и слякоти. Рон и Рони оба на каучсерфинге, они сами путешествует через этот сайт и приглашают к себе гостей. Параллельно с нами гостил их друг Эд из Вашингтона, и мы провели ни один час впятером за интересными беседами о путешествиях, немного о политике, музыке, о разнице менталитетов, проблемы нелегальной иммиграции, визах, о Мексике и Южной Америки: все трое были там ни один раз и дали много полезных советов. В очередной раз мы поняли, что наша поездка не доставляла бы нам такого удовольствия, если бы мы не встречали таких хороших и интересных людей. Открытых миру, добрых, смелых.
