---
title: "День 772-774"
date: "2018-11-05"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456240823.jpg"
---

Ну, кто тут скучал по моим длинным текстам? 😆

Первые дни знакомства с Эквадором проходят в весьма спокойном режиме: весь вчерашний день мы провели в кемпинге, и за день проехали 5 с половиной миль, до супермаркета и обратно.

<!--more-->

Сегодня, слегка поднабравшись сил, мы поехали осматривать Laguna Cuicocha: красивое озеро в горах, всего лишь в получасе езды от кемпинга. Фотографий пока не будет, ибо фотограф уже уснул.

Сейчас в Эквадоре зима, что означает затянутое небо и дожди каждый день. Мы и не возражаем: прохлада нам больше по душе.

После лагуны мы поехали на горячие источники, хотя долго сомневались, стоит ли оно того. Изначально план был сделать короткий выезд, часа на полтора. Но в результате растянулось до позднего вечера, и всего лишь час назад, уже затемно, мы вернулись в кемпинг, тепленькие, разнеженные в горячей водичке.

Почти все банное время мы провели за обсуждением нашей поездки, про то, как сменилось наше настроение, отношение к Латинской Америке, ближайших планов на работу/проекты, и про другие волнующие нас вопросы, так или иначе связанные с тем, что мы в Южной Америке, хотя в силу некоторых обстоятельств нам было бы логичнее быть в Евразии.

Думаю, негатив последних постов навел многих на мысли, что мы подустали от культурных особенностей и менталитета, и с легкой опаской думаем о том, что нам еще много стран тут хочется посмотреть. Но уже устали. Очень надеемся, что показавший себя с лучшей стороны Эквадор так и останется таким, и что мы сможем отойти от последних дней побыстрее.

В целом есть ощущение, что этот этап путешествия слегка затянулся. Нам хочется в Европу, хочется оверлендить по России и Среднему Востоку. На очень частый вопрос "а не хочется ли пожить вам на одном месте" ответ очень простой - нет, потому что через месяц после остановки жило в одном месте гонит за руль, и тянет катить-катить-катить, по длинной дороге, сменяя пейзажи.

Основная наша проблема, для выявления которой даже не нужно быть экспертом в психологии - это насмотренность. Она очень мешает. Как сказали наши коллеги-оверлендеры в Центральной Америке, "первые 10 вулканов впечатляют, но после 50-го уже думаешь, ну да, ну вулкан, ну и что?". Как раз для этого мы брали паузы, и чем больше дней от начала поездки проходило, тем длиннее они становились.

Первый год мы меняли локации каждые 2 дня, и нам было по фану. Через полтора, проехав Мексику, мы стали задерживаться на 4-5 дней. Ну а к Центральной Америке стало нормально сидеть на месте по недельке и больше. Пока в Колумбии мы не пришли к 1,5 месяцам на одном месте, и у нас чуть крыша не поехала (хотя тут основная "вина" ложится на работу).

Собственно, для чего я это пишу? Могу все держать при себе, и у меня вполне возникла такая мысль, что здесь надо быть чуть менее откровенной, и завести какой-нибудь закрытый канал "для своих", где я бы без цензуры могла писать все, что искрит и протекает в моей голове.

В этот приезд в Россию у нас состоялась сначала одна, а затем, после приятного шока от полнейшего взаимопонимания, вторая встреча. И я поняла, что это невероятно круто - говорить обо всем, не подбирая темы, не обходя острых углов, не притворяясь лучше/приличнее/умнее/добрее, чем я и мы есть на самом деле. Думаю, эти строки буду прочитаны и услышаны теми, кому они предназначаются.

Так вот, та самая насмотренность - это злейший враг оверлендеров, и, пожалуйста, не стройте иллюзий, что такая жизнь - мечта. В смысле, это наша мечта, но если вам куда комфортнее провести с интересом 10 дней в другой стране, и потом вернуться домой, к уюту, это ваше право, ваша жизнь. Но даже у мечты есть свои недостатки. Не зря старейшее восточное проклятие "пусть все твои желания исполнятся".

Я очень за честность и откровенность с самим собой/партнером. В нашей семье считается абсолютно нормальным спрашивать "а ты счастлив? Тебе нравится то, что ты делаешь? Ты в том месте, в котором хотел бы быть?". И в зависимости от ответов что-то менять, или же оставлять все как есть.

Нас пытались уличить нас в каком-то обмане, а если точнее, в самообмане, что мы путешествуем через силу, в желании быть не как все. Последнее в нашей вселенной скорее значит "быть собой", и с этим я еще могу согласиться. Про самообман - нет, мы слишком эгоистичные создания, и любим делать все ровно так и тогда, как и когда нам хочется.

Не верите нам - спросите наших родителей, они тут в комментариях вам и ответят, что мы чрезвычайно самостоятельны и нам не по нюху, когда что-то идет не так, как мы задумали: мы всеми силами пытаемся это менять. Туда же относится все, что с нашей точки зрения является усложнением жизни. Поездка в Россию - каждый раз борьба под лозунгом "яйца курицу не учат", и некоторые особенности нашего, российского менталитета нам уже даются для понимания со скрипом. И мы, конечно, пытаемся переделать все по-своему, что и не хорошо, и не плохо, а просто факт.

Как факт и то, что эти годы в дороге нас изменили. Причем нельзя сказать "вот то был день, когда я прям с утра проснулся, и понял, что я другой". Нет. Конечно, все не так. Капелька за капелькой, и мне больше не кажется обязательным множество вещей, дел, событий. Даже людей. Во время перелета Майами-Москва мы посмотрели "О чем говорят мужчины 3", и история про дядю Борю - это просто 10/10. У каждого есть свой "дядя Боря", а у кого-то даже не один.

Поэтому я всегда с восхищением смотрю на людей, которые в какой-то момент своей жизни сумели отделить зерна от плевел, и прожить свою жизнь так, как считают нужным. Примеров масса: талантливые инженеры, уехавшие в деревню выращивать куриц, танцовщицы бурлеска 30+, на которых много крутят пальцем у виска, успешный менеджер среднего звена, бросивший карьеру и открывший маленький, но дорогой сердцу бизнес, или уехавшие волонтерить в страны третьего мира ребята, которые так делят свою жизнь на "до" и "после".

А еще больше меня восхищают люди, которые честно себе говорят "а мне все это не надо". Именно те, кто попробобовали, получили опыт, навыки, и сделали осознанное решение под названием "это не мое". Просто апплодирую стоя.

Вот стоит такая общественность на страже того самого общественного строя под названием "стадо", и судит тебя. Есть хорошее образование - ну так не профукивай, иди трудись! Есть деньги - иди купи машину, или новую шмотку. Ну хоть попутешествуй в конце концов! Ведь это так модно нынче, что если ты на 3 месяца не скатал в Азию с рюкзаком и не уволился (представьте, и такое бывает) с любимой работы, то ты немного лох.

В общем, на моем лице появляется улыбка, когда я вижу людей на своем месте. Которые делают то, что им нравится, живут там, где им хочется, общаются с тем, кто им по душе.

Думаю, я уже сказала чуть больше, чем планировала и ожидала написать. Весьма вероятно, что у вас возникнут какие-нибудь соображения на эту тему, и может даже личного свойства. Я не прошу писать об этом в комментах, но моя личка всегда открыта.
