---
title: "23 ноября 2021. Часть 3"
date: "2021-11-27"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/457241906.jpg"
---

Вот я и вернулась. Мое правило - не перечитывать текст до публикации сейчас может сыграть злую шутку, ибо я могу сильно сбиться с общей канвы.

Впрочем, оно и неважно. Точно помню, что там было про дочку. И про «кто я».

<!--more-->

Ещё один интересный момент, который бы мне хотелось обсудить, это «счастье требует тишины». Ну почему это вообще существует? Почему, когда хорошо, нельзя делиться? Когда плохо тоже плохо, но все чаще уже можно. Но вот про хорошо ну никак нельзя. Чем бы вы объяснили это? Я искренне не понимаю.

Особенно болезненно про деньги. Старички помнят, что раньше я писала, сколько мы тратим, а потом перестала. Мое подсознание металось и до сих пор мечется между «людям может быть полезно» до «найдутся те, кто будут завидовать и говорить, что слишком хорошо живем». Один из подписчиков, как сейчас помню, возмущался нашим тратам на сыр в США. Мол, как это вы позволяете себе есть сыр, если говорите, что вы бюджетные путешественники (хотя мы ни разу такой ярлык на себя не вешали, и никогда ими не были). Так что я до сих пор так и сомневаюсь. А вы были бы готовы рассказать об уровне своих трат? Не про заработок, а именно статьи расходов?

Слишком много тем, которые традиционно считается неприличными для обсуждения, такие как секс, деньги, стоило бы наоборот обсуждать почаще. Но с другого конца. Не порно смотреть и комментировать, а читать лекции по половому воспитанию и культуре активного согласия (это когда два человека возраста согласия обсуждают свои желания через рот и звучит четкое «да, я хочу»), и проводить семинары по улучшению финансовой грамотности населения, чтобы люди наконец научились читать мелкий шрифт и не попадались на уловки банков.

Ой, пока не забыла, а как бы вы ответили на вопрос «кто ты»? Я бы спросила, что бы вы ответили на моем месте, но не очень много читателей знают меня лично. Мне кажется, что я на бумаге и я в жизни несколько отличаемся. Но такие вещи видны лучше со стороны.

Я уверена на 99.9%, что я хотела написать о чём-то ещё. Но из-за купания сбилась немного с мысли, и в голове как мошка жужжит какая-то мысль, но я не могу ее выцепить и записать.

Может, на этом пока все? Я решила, что разделю на несколько постов этот текст, потому что люди в ФБ жалуются, что из-за длины текста не работает автоперевод. Хотя когда он работает, все жалуются на его качество и присылают мне особо забавные моменты.
