---
title: "География дружбы🌍"
date: "2018-07-11"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456240695.jpg"
---

Для постоянных читателей блога все 4 лица на фотографии знакомые, не так ли?

Мы невероятно рады, что большой мир становится таким маленьким, когда одни хорошие человечки знакомятся с другими хорошими человеками! 💖

<!--more-->

Словом, на фото слева направо: Эмма, Свен, Владимир и Даша, наши друзья, которые были знакомы друг с другом заочно и даже один раз виделись во время звонка по скайпу, а теперь познакомились и подружились вживую!

Нам очень-очень радостно, и даже немного завидно: мы-то тут одни, и к нам совсем никто не приезжает! 😰

Напомню, что VW Эммы и Свена пережил внезапный паводок в Белизе: машину ребят затопило и перевернуло, но им удалось выбраться целыми и невредимыми, и вот уже несколько месяцев они восстанавливают машину в уютном домашнем гараже в Илинойсе.

Из-за работы и проблем с визой они были вынуждены несколько месяцев провести порознь: Свен в был Германии, Эмма дома, в США, и вот теперь опять в разных странах: Свену дали очень короткий штамп на границе США, и чуть более недели назад он был вынужден улететь в Мексику.

Но ребята много работают, активно восстанавливают свою красно-желтую красотку не без помощи папы Эммы, и нам даже скинули видео с бур-бур-бур-бур работающего мотора! 😄

За их прогрессом вы можете следить тут: https://www.instagram.com/gobigemma/

Мы очень надеемся, что Эмма и Свен успеют приехать в ЮА, пока мы тут, а то нам придется идти на второй круг, чтобы их увидеть и наобниматься за все те месяцы, что мы их не видели!

А вот и новая, невероятно приятная новость: Владимир и Даша попрощались с работодателями, и прилетят к нам этой осенью! Говорят, обещанного три года ждут, мы подождали почти 2,5 :)🎈

Ведь изначально мы планировали уехать вчетвером, вместе подались на визы, но потом так уж получилось, что планы поменялись, и мы уехали в поездку, а ребята переехали в США, а потом еще поматались по работе по всем частям света, включая Европу и Южную Корею.

Маршрут до нас (планируемая точка встречи - Эквадор) выглядит у ребят как попытка крутануть глобус с закрытыми глазами: США-Франция-Россия-Украина-Индия-Эквадор, и это, если я правильно поняла, самый минимум.

За их приключениями на безумном маршруте вы можете следить у них в бложике: http://sealtravel.ru/

Смотрю на их счастливые лица и понимаю, что ужасно соскучилась! Поскорее бы все к нам приехали!
