---
title: "День 577-582"
date: "2018-03-19"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456240341.jpg"
---

Выехав с утра пораньше из домика, мы порулили 4 часа на юг страны, чтобы оттуда взять паром до острова Útila. Вообще, как вы поняли, мы не любители пляжной жизни и уж тем более жаркого климата, но деваться было некуда - на этом острове находилась школа дайвинга, которую нам активно рекомендовали другие оверлендеры (путешественники). Приехав на парковку в порт, мы обнаружили там две ну очень знакомых машинки, которые совсем недавно мелькали и тут, в блоге. Тиль и Кэтрин, с которыми мы познакомились в Антигуа, а также их друзья Стефан и Жасмин, оба на Land Cruiserах, "заряженных" по самую крышу такими штуками, о которых нам только мечтать. На острове ребята показали нам фотографии с очень крутого оффроуда, который одновременно является довольно популярным маршрутом для перевоза наркотиков. Нам такое не по плечу. Точнее, не нам, а нашей машине.

<!--more-->

В общем, добрались мы до дайвинг-центра, где обучение обещалось начаться на следующий день. Остров поразил нас тем, что тут почти не было местного населения: все дайвинг-центры принадлежат американцам, канадцам или европейцам, туристов больше, чем местных, а в нашем хостеле, где нам бесплатно предоставили размещение на время обучения, жили почти одни немцы. Очень и очень странно быть в Латинской Америке и почти неделю не использовать испанский язык. Нашей целью стала первая ступень на пути к погружению на глубины: получение сертификата PADI Open Water. Так, мы сидели и смотрели 4,5 часа видео, в котором весьма доступным языком с множеством примеров описывались правила техники безопасности, объяснялись базовые законы физики, воздействующие на человека и предметы на глубине. После каждого видео нужно было пройти тест, а в конце всего наша инструктор Джесс прошлась с нами по всем вопросам, которые мы не поняли или ответили неправильно. Обучение было целиком на английском, и мы первый раз в жизни услышали слово "buoyancy" - плавучесть. На второй день мы начали учиться всему на мелководье рядом с пирсом: Джесс для начала попросила нас проплыть туда-сюда метров 150 и полежать на воде 10 минут, чтобы убедиться в нашей способности плавать. Мы слегка удивились на эту просьбу, но она сказала, что у нее уже был неоднократный опыт людей, который хотят дайвить, но не умеют плавать, и ей приходилось их учить. Я с трудом представляю таких отчаянных людей, которые готовы погрузиться на 18 метров под воду, но без знания, как плыть на поверхности. Странно, как по мне. В общем, после базовых объяснений что к чему, проверки теории, как и что называется, мы стали выполнять "monkey see, monkey do", то есть повторять все, что нам скажут. Например, очистить залитую под водой маску или проплыть с открытыми глазами под водой, снять с тебя BCD (жилет, на который крепится баллон с воздухом) и влезть в него обратно. Все элементарно, но цель была в том, чтобы выработать привычку и делать это на автомате, не задумываясь. Мой "звездный момент" настал на упражнении с весами: чтобы не всплывать, дайверу нужен пояс с грузиками, а их количество зависит от индивидуальных особенностей каждого человека. У меня повышенная плавучесть в силу весьма очевидных причин, и потому на талии было закреплено 6 кг. Упражнение состояло в том, чтобы снять пояс под водой, симулируя его падение, поймать и вернуть на место. Но как только я сняла пояс, то само собой, начала стремительно всплывать. Барахтаясь попой к верху, держась за грузики, я пыталась вернуть его на бедра, но ничего не получалось, и от этого меня пробрало на дикий смех, что оказалось весьма неудобным под водой: с воткнутым в рот регулятором для подачи воздуха смеяться получалось с трудом. На следующий день, уже в составе группы побольше, мы отправились отрабатывать навыки в открытой воде и более-менее на глубине. Какие-то вещи кажутся противоестественными по началу. К примеру, снять маску на глубине 12 метров и проплыть без нее. Или вынуть "потерять" регулятор, чтобы найти его снова правильным движением руки. Также мы отрабатывали навыки экстренного подъема с глубины, которые, в идеале, никогда не пригодятся. Вся история с дайвингом началась много лет назад, когда мы с родителями поехали в Египет. Там, в Красном Море, я первый раз в жизни погрузилась с аквалангом, и для меня открылся новый мир. Несмотря на то, что это было много лет назад, я помню даже рыбок, которых там видела. Ну и я залипала на передачи с Жан Ив Кусто, конечно. Для Клима первый опыт случился в нашу поездку на Филиппины, где наш кауч-хост оказался еще и по совместительству дайвинг-инструктором. Тогда же мы и выяснили, что Клим расходует в 2 раза больше кислорода, чем я или другой среднестатистический дайвер. Судя по всему, это индивидуальная особенность, и тут, в Гондурасе, Джесс позаботилась об этом и выдала Климу баллон большего объема. Много-много лет я мечтала пойти на курсы PADI, но все как-то откладывалось. И на позапрошлый день рождения Клим мне подарил открытку-сертификат на обучение в Мексике, но и там не сложилось. В общем, Гондурас стал нашей лучшей опцией. В том числе благодаря относительно доступной цене. Дешевым этот вид развлечения не назовешь, но 285$ с человека за PADI Open Water Course + размещение в хостеле бесплатно + два fun dive (после обучения) - это одно из самых адекватных предложений на рынке. Эта фотография сделана уже на fun dive, и она же последняя с нашей подводной камеры: Клим не нашел спецификацию и решил с ней погрузиться на 18 метров. Такого давления, очевидно, чехол не выдержал, попала вода и теперь у нас больше нет камеры. Что, впрочем, не страшно, так как мы ей все равно не так уж часто пользовались. Сам дайвинг - это чистой воды удовольствие, для меня находиться в воде - это самая большая радость. Я обожаю плавать, любая лужа - это королевский бассейн в моей вселенной, и я лезу купаться везде и всюду, даже там, где у большинства нормальных людей синеют ногти от одного взгляда на воду. Стихия Клима - это вытворять всякие сумасшествия на поверхности земли (офф-роуд, топить мотоциклы в болоте), но ему тоже очень понравился дайвинг, и мы решили, что мы не просто положим сертификаты на полочку (а они, между прочим, сначала в Россию приедут!), но и будем активно нырять при удобной возможности. Да будет так :)
