---
title: "День 530"
date: "2018-01-29"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456240200.jpg"
---

Изначально мы планировали пропустить столицу Гватемалы, официальное имя которой, кстати, Nueva Guatemala de la Asunción, а вовсе не Ciudad de Guatemala, как считают 99% людей, не открывавших статью на Википедии 😃

<!--more-->

Первое наше впечатление - это парковка супермаркета Walmart. На въезде два вооруженных молодых человека от руки выписывают талончик с номерами машины, отдают его лично в руки. Далее - парковка, на которой ДЕСЯТЬ человек, вооруженных автоматами, пистолетами, дубинками и наручниками. Один из них сидит на вышке, похожую на судейскую, второй ездит на велосипеде по территории, третий на сэгвее, остальные ходят пешком, внимательно всматриваясь в каждую машину. Нам стало жутко, и мы внутри супермаркета включили карту с GPS-треком машины: следили, что она на месте. Довольно очевидно, что шоппинг вышел нервным, и мы стремились быстрее вернуться в машину и уехать. Приехав к хосту в Zona 10, мы почувствовали себя в безопасности: мы жили на закрытой территории, с вооруженным блок-постом, камерой, высоченными заборами украшенными битым стеклом и колючей проволокой. Ощущение - как в тюрьме. Но зато безопасно, наш хост даже двери не закрывал - соседей тут не боятся. Изначально мы думали вообще в город не ездить. Но вроде как самый центр считается безопасной зоной, и мы решили взять такси (что было лучшим решением). В центре есть одна пешеходная улица, на которой сосредоточены все магазины, макдаки, сабвеи и прочее. Плюс центральная площадь. На этом все. Отойдя на одну улицу подальше, мы сразу наткнулись на грязь, выбитые стекла, непонятных людей на улице. При первой же возможности мы свернули, чтобы вернуться на ту самую улицу, где "кипит" жизнь и засесть там в кафешке в отсутствие других альтернатив. Камеру мы брать не стали, ибо шансы остаться без нее были не нулевыми: даже телефон Клим доставал аккуратно, делая фото и сразу пряча обратно в карман. Так себе ощущение. Кафе, в котором мы оказались, явно относится к одному из лучших мест в городе, что видно и по интерьеру, и по ценам, а также по наличию двух вооруженных охранников, которые раз в 10-15 минут проходили мимо столиком, смотря по сторонам и высматривая оружие у посетителей. Табличка, что нельзя входить с оружием, висит у каждого приличного заведения у входа. Тем не менее, ощущалось безопаснее, чем на улице. В общем, я не жалею, что мы съездили, но второй раз бы я точно туда не поехала. В первую очередь потому, что там не на что смотреть, а во вторую, потому что как-то страшновато. Вождение в столице нам сначала показалось вполне приличным, но спустя пару дней мы поняли, что лучше тут не водить. Вполне приличное покрытие компенсируется отсутствие навигации: нет никаких знаков ключевых развязок, навигатор понятия не имеет, куда ехать, в городе много одностороннего движения, о котором гугл не в курсе, из-за чего пару раз мы оказывались на встречке, резко давали по тормозам и один раз нам чуть не прилетели в зад. Тут я должна сказать, что за рулем был только Клим - я посмотрев на все это безумие, тихо забилась на пассажирском сидении и пыталась "читать" навигатор, который, откровенно говоря, больше мешал, чем помогал. По совету других путешественников, о которых разговор пойдет позже, мы установили навигатор Waze, который должен работать лучше гугла в Латинской Америке. Ах, да. В Гватемала-Сити мы также нашли улицу с левосторонним движением! Спросите, как? А легко! Мы повернули налево с главной дороги, по правилам. А оказались на встречке. Потому что улица-то левосторонняя! Кусочек Британии, млин. У меня сердце в пятки ушло, резкий крик, что бы на встречке, резкое движение руля влево...В общем, весело. Не стоит удивляться, что вечером у Клима я нашла парочку седых волос. Под третий день нашего пребывания в столице Гватемалы на меня опустилось чувство беспричинной тревоги, которое не проходило до самого нашего приезда в городок Antigua. Совершенно не свойственное мне ощущение - я не паникер по характеру и редко ощущаю что-то подобное. Но к своим "кишкам" я доверяю, и постараюсь в столицу больше не возвращаться. П.С. общим фоном идет статистика убийств и насилия в Гватемала-Сити, советы от местных не опускать стекло: на светофоре могут приставить дуло пистолета и потребовать кошелек, телефон или что у вас там еще под рукой. Недавно маленький мальчик, 8 лет, застрелил водителя такси, когда тот в вышеописанной ситуации отказался отдать деньги. Откуда у него пистолет и желание убивать - загадка. Это, кстати, ответ на вопрос, почему у нас нет держателя телефона на стекле. Мы мечтаем и будем мечтать о нем все путешествие, но повесить его на стекло - это как красной тряпкой помахать. П.П.С. не хочу нагонять на вас страх: все на так плохо, как может показаться из моих слов. Местные живут там годами, и все нормально
