---
title: "Помнится, я обещала рассказать, что же такое Los Alamos, и чем нас так заинтересовал этот город."
date: "2017-02-18"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456239298.jpg"
---

Итак, все мы знаем, что такое «холодная война». Для тех, кто не знал или забыл – это мировая конфронтация между двумя политическими блоками, во главе которых стояли СССР и США. Краеугольным камнем холодной войны была ядерная гонка.

<!--more-->

В Альбукерке мы сходили в Museum of Nuclear Science and History, где посмотрели фильм о проекте «Манхэттен» - кодовое название программы США по разработке ядерного оружия. В рамках проекта были созданы три атомные бомбы: плутониевая «Штучка» (Gadget) (взорвана при первом ядерном испытании), урановый «Малыш» (Little Boy) (сброшена на Хиросиму 6 августа 1945 года) и плутониевый «Толстяк» (Fat Man) (сброшена на Нагасаки 9 августа 1945 года). «Малыш» и «Толстяк» унесли жизни 270 тысяч человек. После просмотра фильма я вышла из зала с мокрыми глазами, потому что я первый раз в жизни увидела интервью с пилотом бомбардировщика «Enola Gay», который сбросил первую атомную бомбу на японский город Хиросима. В интервью он сказал: «Я горд, что был способен, начав с ничего, распланировать операцию и привести её в исполнение так безукоризненно, как я сделал. Я сплю спокойно каждую ночь». И далее «Если вы поставите меня в такую же ситуацию, то да, чёрт побери, я сделаю это снова». Так вот, в этом музее рассказывалась история Los Alamos National Laboratory – сверхсекретного объекта, который специально построили под нужды команды ученых, ведущих разработку атомной бомбы. В Los Alamos мы сходили Bradbury Science Museum, который более подробно рассказывает историю появления самого города, как проводились первые испытания, какая атмосфера секретности царила в этом месте. Когда наконец Сталин был проинформирован о ядерных исследованиях самим Гарри Трумэном, последний был удивлён, сколь спокойно Сталин отреагировал на это, и подумал даже, что он его не понял. На самом же деле, проект «Манхэттен» был настолько засекречен, что Трумэн сам не знал о нём до того, как стал президентом, а Сталин был в курсе задолго до него: заслуга НКВД. Я не знаю, каково было жить в тех условиях, в том времени, но сейчас хочется спросить старшее поколение «чем вы думали, когда создавали оружие такой разрушительной силы?» И я понимаю, что обычный АК-47 унес больше жизней, чем эти две бомбы, но сама мысль, что какой-нибудь идиот может нажать на кнопку и уничтожить город, страну, меня ужасает. И каким бы сильным не было мое отвращение к войне, я не могу не поражаться гениальности ученых, создавших это. Это настолько технически сложная система, где работать приходится будто с завязанными глазами: ты первый, кто это делает, нет никаких данных, никаких результатов предыдущих опытов. Это восхищает. И в какой-то мере я понимаю, что изучение атома в те годы привело к появлению множества лекарств, например, лучевой терапии, способной излечивать от рака. Не удивительно, что ядерная медицина США одна из лучших в мире. К слову, этим и продолжают заниматься ученые в Los Alamos National Laboratory. Другая важная часть их работы – следить за атомными бомбами, сконструированными в прошлом. Как вы знаете, почти все страны мира работают по программе ядерного разоружения. Договор от 1987 года обязал СССР и США не испытывать, не производить и не развёртывать, а также уничтожить имеющиеся ракеты средней и малой дальности (до 5500 км). В Bradbury Science Museum можно посмотреть множество роликов о повседневной работе ученых, о моделировании процессов вместо испытания (это также запрещено договором). Кстати, мы впервые услышали о существовании американских спутников, которые следят за выполнением этого договора: они способны считывать уровень радиации в тех или иных местах, и сообщать, если где-то проходит утечка (и, как возможная причина, ведутся подземные испытания). По прошествии этих двух музеев мы поняли, что получили огромных пласт информации для размышления. Одна из причин этого – никого из обычных людей не спрашивали, хотят ли они создания, испытания и использование подобного оружия. Вместо этого горстка людей, весьма и весьма умных, взяла вопрос мирового масштаба в свои руки. Мне интересно узнать, почувствовали ли они себя богами или, наоборот, дьяволом, когда поняли, что они создали. Ну и всего лишь пара маленьких плакатов рассказала нам историю от лица обычных людей, которые рано утром увидели огромную вспышку и столп дыма в виде огромного гриба в Нью Мексико: так прошло испытание первой атомной бомбы Gadget. И последствия. Никого же не просили эвакуироваться (напоминаю – строжайшая секретность), поэтому все жители близлежащих городов и деревень получили дозу облучения, в 10 тысяч раз превосходившую норму. Ближайшая деревня находилась всего в 25 километрах от эпицентра бомбы. Даже не сегодняшний день, по прошествии более 70 лет, уровень радиации превосходит норму в 10 раз. Облако радиоактивной пыли пронеслось над несколькими штатами, и очень вероятно, что в сумме от ядерной гонки погибло куда большее количество человек, чем гласит официальная статистика о Хиросиме и Нагасаки. Иногда мне стыдно за человечество..
