---
title: "День 1019. Lagunas Escondidas de Baltinache, Chile"
date: "2019-08-23"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/457241635.jpg"
---

Выехав из парка Valle de la Luna, мы направились в сторону лагун. Оговорюсь сразу, что их в окрестностях десятки, есть более популярные, есть менее. Мы выбрали по принципу "меньше народу – больше кислороду", то есть те, где надеялись не пересечься с толпой туристов. И не прогадали.

<!--more-->

Вход на все лагуны платный, но в этот раз мы были приятно удивлены инфраструктурой. Зона для пикника, деревянные настилы там, где по остроконечным соленым камням трудновато было пройти. И два оборудованных входа в воду в двух лагунах. Мы решили поплавать в той, что ближе к машине, потому что зная реакцию кожи на соль, я не надеялась, что смогу 20 минут спокойно возвращаться с самой дальней.

Впрочем, "поплавать" весьма громкое слово: температура воды, несмотря на палящее солнце, оставляла желать лучшего даже для такого моржа, как я. Клим лишь пяточкой потрогал воду, и отказался туда залезать, хоть сам над собой и подтрунивал, что, мол, несколько месяцев назад плавал в Антарктике в воде +1 градус. Тут-то явно было пожарче.

Это был мой первый опыт купания на солончаке, и потому я искренне удивилась, когда почти на мгновенно высохшей коже образовались плотные и яркие соляные разводы. Такие, что соль чувствовалась между пальцев, и если меня хорошенько поскрести на коврик, но набралось бы соли на солонку, а то и больше.

И чешется это так, что моя кожа горела огнем, и я мысленно посылала лучи добра всем тем, кто по ужасному стечению обстоятельств побрился накануне этого плавания. Мне кажется, это был бы болевой шок. Так что если решите насладиться купанием в солончаке, отложите все бьюти-процедуры, связанные каким-либо образом с кожей или избавлением от волосяных покровов.

Сами лагуны выглядят живописно, но особенно красиво смотрелись бы кадры с дрона. Увы, запрещено, да и нет у нас его. Так что мы по краешку прошлись, полюбовались с доступных ракурсов, и Клим даже больше впечатлялся не голубой водичке, а окружавшим лагуну каменистым образованиям.
