---
title: "День 564"
date: "2018-02-23"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456240232.jpg"
---

El Salvador Вы просто не представляете, сколько постов про Гватемалу мне предстоит написать, скольким хочется поделиться, но пока в нашем распоряжении только мобильный интернет, буду краткой. Сегодня мы пересекли границу Гватемала-Сальвадор, и приехали сразу домой к нашему хосту на каучсерфинге. По факту, сам хост попал в огромную пробку и мы увидимся с ним только завтра, а приняла нас его семья, состоящая из брата, мамы, двух сестер и их семей. Это просто праздник! Много интересных разговоров на испанском, вкусной домашней еды и планов на ближайшие дни. Крайний каучсерфер приехал к ним на пару дней, остался на полтора месяца. Нам уже страшно в хорошем смысле этого слова.

<!--more-->

Итак, немного фактов о Сальвадоре. Население страны - 6,5 миллионов человек, территория 148 в мире, что делает Сальвадор самой плотнонаселенной страной Центральной Америки. Входит в ЦентроАмериканский союз СА-4 вместе с Гватемалой, Гондурасом и Никарагуа. Наряду с Мексикой и Гватемалой, получила независимость от Испании в 1821 году, что, глядя на историю государства и текущее состояние экономики, не сильно улучшило ситуацию в стране. В конце 1970-х подтасовки на выборах, запрет свободы слова и другие социально-политические проблемы привели страну к Гражданской войне. Не забываем, в каком регионе мы находимся, и активная поддержка США одной из сторон во время Гражданской войны - вполне обычное явление. Закончилась война мирным урегулированием, но жертвой стали 75 тысяч погибших и 1 млн беженцев. Отдельного поста заслуживает мафиозная группировка Mara Salvatrucha, о которой снят не один документальный фильм, и которая ведет свою деятельность в США, Мексике. Сальвадоре, Гватемале, Гондурасе и Испании. Начало свое она положила в 1980 году, когда группа сальвадорцев, находящихся в заключении в США, решили «объединиться». У Сальвадора самая печальная статистика по многим показателям, в том числе по количеству убийств на 1000 человек. Помнится, в наш крайний приезд в Россию, мой папа опасался Гватемалы. Я не стала его «утешать» и говорить, что самая жесть будет в Сальвадоре. Кажется, не лучший это способ успокоить родителей… Говоря с вами откровенно, читая про Сальвадор, меня пробирали мурашки. Но при этом отзывы от путешественников были исключительно положительные, не считая одного грабежа на смотровой площадке (отобрали фотоаппарат). Мы в стране всего несколько часов, но пока все, что мы видели, кажется не лучше и не хуже, чем в соседней Гватемале. У нас есть неделя, чтобы познакомиться со страной поближе, тем более находясь под опекой такой гостеприимной семьи!
