---
title: "День 1052. Возвращение"
date: "2019-11-01"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/457241710.jpg"
---

Трансатлантические дорогие маршрутки – так про себя я называю перелеты, что мы делаем в среднем раз в 9-10 месяцев. Никакой эйфории, никаких «воооу, как круто» уже нет. А ведь помню то волшебное ощущение, когда садишься в самолет, что уносит тебя в отпуск, и в наушниках играет какая-нибудь особенно клевая песня, и настроение сразу взлетает параллельно с самолетом по взлетной полосе.

<!--more-->

Будучи в Мексике, мы активно рассматривали вариант посмотреть Карибы на яхте: арендовать каюту на двоих у частника выходило в 1800$ на двоих, если мне не изменяет память, и у нас все накрылось из-за того, что мы приехали вне сезона: надо было бы перелетать в Венесуэлу, а там в тот момент было ничуть не лучше, чем сейчас.

Так вот, владелец той яхты был крайне настойчик (и совершенно прав), что перед тем, как подписаться на месяц с плюсиком нахождения на воде, надо было выйти хотя бы на неделю в море, и посмотреть, как оно нам. Теперь, имея опыт Антарктики за плечами, можно было бы сказать, что мы точно выдержали бы. Но по опыту капитана, большинству оверлендеров (путешественники на машинах, если кто забыл) такой формат не нравится.

Европейские перелеты у нас были с KLM, и тут никаких накладок: все рейсы вовремя, на маршруте Амстердам-Сан-Паулу невероятно вкусно кормили, а еще я смогла зарегаться заранее на места в проходе, и потому могла в любой момент встать и пройтись, подняв за собой ленивого в этом плане Клима. Казалось бы, всего час разницы по сравнению с маршрутом Буэнос Айрес-Париж(тот был 13 часов, а этот рейс «всего» 12:05), но самочувствие куда лучше. Почему-то нам всегда легче лететь в ЮА, чем из ЮА. Часовые пояса как-то удобнее, что ли.

Аэропорт Сан-Паулу не понравился: грязновато, бедновато, задранные цены на еду в транзитной зоне (Цезарь за 12$), плохая вентиляция и чудовищно длинный переход из терминала в терминал. Хорошо, что у нас был запас по времени: с момента посадки до нашего прибытия в нужный гейт на следующий рейс прошел час! Мы не бежали, конечно, шли обычным шагом. В нормальных аэропортах делают шаттл/автобус пускают на такие расстояния. А еще наш рейс LATAM задержал на добрых полчаса, из-за чего мы приехали на Airbnb еще позже, чем договаривались.

Машинка нас ждала в кемпинге, куда ночью нас довез Себастьян (владелец участка). Завелись мы со второй попытки: немного окислились контакты, а еще мы забыли, какая у нас тихая машинка, и первые 10 минут ехали в легкой тревоге, думая, что не так с нашим двигателем. В памяти все еще стоит тот рокот, что он начал раздавать после сезона дождей в Канкуне, когда нас затопило выше колеса. Потом в Эквадоре нам смазали все подшипники, и звук ушел. Но память штука странная. К тому же шумка (шумоизоляция) у нас просто отличная, и потому наши расплавленные длинными перелетами мозги отказались принимать «новую» реальность.

Я не спала вторую часть перелетов, Клим же вырубился на короткий промежуток времени на последнем сегменте, и оба мы были в коматозном состоянии. За руль сел Клим, но это то состояние, когда рулишь 40 км/ч, потому что голова не соображает, и лучше быть сверхаккуратным.

В 3:40 по местному мы добрались до кровати, и не уверена, что мы даже пожелали друг другу спокойной ночи. Надо, конечно, летать с длинной, в несколько дней стыковкой в Европе. Насколько же приятней неспешно перемещаться на своей машине!

Утро началось у нас, конечно же, в обед. Завтракать мы поехали в ближайший супермаркет: классная особенность Асунсьона в том, что в каждом большом магазине имеется свой буфет-столовая. Вкусно и дешево. Мы набрали гору свежих овощей, рыбу, паэлью, парагвайский суп (единственный в мире твердый суп) и десерт. И все за 7$.

Оформили еще одну бесплатную симку: даже сотрудники оператора Tigo не знают, что у них промо для новых клиентов, чем мы пользуемся уже второй раз. Они нас убеждают каждый раз, что надо пополнить баланс, а мы счастливые и довольные уходим с бесплатными 3 гигабайтами интернета на неделю.

На кассе супермаркета наше любимое «no entiendo» («не понимаю»)от испуганного кассира: неизменная реакция на попытку Клима расплатиться Apple Pay. Мы пытаемся объяснить, что это такое, но у них как будто бы блок на то, что мы говорим. И да, наш испанский далек от парагвайской версии: у них очень сильный акцент (относительно всех остальных жителей ЮА), и потому если вы задумываетесь о стране, где можно подучить язык Сервантеса, то Парагвай – не ваш вариант.

Пока что Парагвай лидирует в списке стран, где нас отказываются понимать из-за страха. Просто видят европейскую наружность, слышат не местный акцент, и все, ступор. В том же супермаркете девушка-мерч повела меня к менеджеру на мой вопрос «где у вас буфет». После долгих перерывов без общения на испанском я начинаю грызть себя: может, глагол не тот вставила, слово не так произнесла? Вторая такая страна - Колумбия. Там я шедеврально покупала шариковую ручку, чувствуя себя полнейшей идиоткой.

Ощущение, что все это сон, пока не покидает. Так и подошла сегодня, залезла на Клима, отпихнув ноут в сторону, и говорю «я не понимаю, что я здесь делаю». Фраза, которую можно трактовать очень многими способами, и даже Клим сначала не совсем понял, о чем речь. Спросил, где бы я хотела оказаться, а потом речь зашла до того, что я все-таки «не квантовая Сашулька», и в итоге у меня открыты вкладки Википедии, и я судорожно пытаюсь вспомнить, рассказывали ли нам что-нибудь про пространство Минковского в Бауманке…

Пока первый день после полета, и ощущения что я здесь в данный момент времени, отсутствует целиком и полностью. Не то это джетлаг, не то еще что, но я хочу скорее соединиться и душой, и телом, в Евклидовом пространстве, будучи в полном осознании себя.

П.С. на фото Парламент Парагвая в центре Асунсьона: там мы побывали еще до отлета в Россию.
