---
title: "День 1023"
date: "2019-08-19"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/457241601.jpg"
---

Хочется делать более-менее актуальные посты, да не можется: то интернета нет, то фотографии не обработаны, то слишком устали после дороги или осмотра местных красот.

Удивительно ли будет сказать, что мы уже в Аргентине? Теперь наша логистика будет выглядеть совершенно сумасшедшим образом, потому что Чили растянулось вдоль левого края Южной Америки, и нам придется выделывать зигзаги между двумя странами, чтобы покрыть как можно больше интересных нам мест.

<!--more-->

Про север Чили я могу сразу сказать, что это "вау!". Впрочем, теперь явно будут смазаны впечатления от Боливии, потому что солончаки, пустыни, звезды над головой, фламинго на голубо-синих лагунах: все это страны делят на двоих. Paso de Jama, через который мы пересекали границу, останется в нашей памяти как одно из самых красивых вождений за всю историю поездки. И даже высота, достигающая порой 4800 метров, не давала о себе знать.

В городке San Pedro de Atacama мы познакомились с супружеской парой из Польши, что почти 30 лет назад переехали в США, и живут во Флориде. Питер и Маргарет управляют свой фирмой по установке кондиционеров, и потому могут позволить себе 3-4 месяца в год отдыхать. Их отпуску можно позавидовать, потому что это почти всегда аренда 4x4, они уже были в большинстве стран ЮА, катались несколько месяцев по Африке, забирались на машинах вглубь Исландии. В общем, такой отпуск, что невольно проникаешься уважением. Это вам не на пляже лежать, а прям настоящие приключения.

Мы им помогли объясниться по-испански, а нас за это угостили совершенно потрясающим ужином в ресторане, и провели много часов, беседуя о путешествиях, жизни в чужой стране, а также о том, как постепенно перестаешь скучать по еде. Когда они уехали, то были в статусе беженцев, и 9 лет не могли вернуться в Польшу. Очень скучали по польской кухне (ох, как мы их понимаем), но тогда еще польские магазинчики не были так распространены.

Кстати, во время нашей поездки по США, мы закупались гречкой и русскими конфетами именно в польских магазинчиках. Чисто русские нам встретились только на Брайтон Бич и в Сан-Франциско. И в наш первый приезд мы разве что не кидались на борщ, гречку и ржаной хлеб. Когда 7 месяцев жили в Азии, то сестра в свой отпуск для нас привезла шоколад Аленку, сыр и бородинский хлеб. Тогда скучалось по всему и сразу.

Сейчас, положа руку на сердце, у нас бывают иногда гастрономические поскучашки, но в целом мы так привыкли есть рис с курицей и небольшими вариациями, что даже несколько килограммов гречки в багажном отсеке машины расходуются медленнее, чем вы могли бы представить.

Впрочем, недавно мне чуть ли не снился салат из огурцов с помидорами и сметаной. Такими розовыми, жутко некрасивыми огородными помидорами, и огурчиками в пупырышек. Огурцов нормальных в ЛА нет нигде, они их не умеют выращивать, превращая в водянистые кабачки. Клим уже смеялся, что нам надо гидропонику в машину запилить с огурцами нормальными.

Про прошедшие дни, насыщенные впечатлениями, я буду делиться параллельно с появлением фотографий. Аргентина пока очень Латинская Америка, люди неспешные, в одно ухо влетает, через оба вылетает. Понять нас не могут, и это, поверьте, не из-за наших языковых способностей. В стране ужас что творится: у них в октябре выборы президента, а на праймериз перевесил кандидат из оппозиции, отчего и без того слабый аргентинский песо рухнул в глубочайшее дно. Нам в магазинах раздолье, потому что все и так недорого, а из-за курса стало просто очень дешево, но мы прекрасно помним все российские кризисы, и можем только посочувствовать местному населению, которым поездки за рубеж и импортные товары стали не по карману.

В очередной раз из уст весьма образованного человека мы услышали вопрос про курс доллара к рублю, и вновь совершенно неверный вывод о том, как это отражается на покупательской способности. Конечно, никто не может быть экспертом сразу во всем, но какие-то глобальные понятия из курса экономики не мешало бы всем понимать. Невежество меня порой дико расстраивает, но с каждым разом как-то легче.

На фоточке мы в нашей кровати на смотровой площадке в Valle de la Luna, San Pedro de Atacama, ожидаем закат. Я бы с радостью сказала, что люблю рассветы и закаты одинаково, но первые я просыпаю в 99.9%, зато со вторыми никогда проблем нет. Было бы время и желание выйти на улицу или просто выглянуть в окно.

В моей комнате в родительской квартире открывается потрясающий вид на парк, и на закат. И иногда я думаю, что даже если никуда не ездить, то можно каждый день смотреть из окна, и испытывать ровно то же самое благоговение перед природой, что и на другом конце земного шарика.

Вспомнила про комнату, и вспомнила про занавески. Причина громких ссор в родительском доме, потому что я со всем своим упрямством я защищала окно в своей комнате от занавески, но победила мама. И если я еще могу понять эстетическую часть тканевых драпировок, то Клима они злят до безумия, особенно когда его просят помочь их снять для стирки. Это самый эффективный способ вывести Клима из себя: заставить его снимать, а еще хуже, вставлять маленькие пластиковые крючки через каждые 5 сантиметров многометровых штор, а потом продевать это по одной штучке...

Когда мы думаем о предстоящей смене транспортного средства, нас обоих накрывает легкая паника: там точно будут вот такие мелочи, которые мы оба не любим делать, но которые в кемпер-ателье стоят такие деньги, что нам вынужденно придется этим заниматься. Впрочем, мы будем тянуть до последнего, пока не начнется новый континент, постараемся кататься на 4Runner. А про Евразию пока думать слишком волнительно: я писала, что в последнее время мне не хватает якоря, и сложно планировать, когда можно все, абсолютно все, в любом направлении и отрезке времени.

Клим на это смотрит несколько иначе. Я уже полностью привыкла, что это жизнь, а не поездка, поэтому для меня мысль, скажем, скататься сейчас в Южную Корею на пару месяцев, а потом вернуться к машине, не кажется дикой. Климу же хочется "доехать" маршрут, что нашими черепашьими темпами займет еще года 2-3, и ему кажется менее логичным куда-либо вылетать, будь по Азия или Европа.

Иногда я думаю, что классно иметь машинку на каждом континенте, чтобы в любой момент можно было сорваться, улететь куда угодно, а у тебя там уже ТС с кроватью, мультиваркой и полным баком бензина. Знаете, как люди себе покупают домик на море, или дачу в Подмосковье, вот нам, наверное, везде нужна своя машина. Мы и арендой не брезгуем, но все-таки своя дает значительно больше степеней свободы, и над своей мы так не трясемся: пара-тройка новых царапин или сколов не ухудшают механические свойства машины ни на йоту, а ее эстетические свойства в любом случае скрыты под слоев пыли после гравийных, так нами любимых, дорожек.
