---
title: "Что такое couchsurfing (каучсерфинг)"
date: "2016-11-17"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456239055.jpg"
---

Почти в каждом моем посте есть упоминания магических слов «хост», «каучсерфинг», «захостились». Пришло время напомнить, что же все это значит. Couchsurfing – это сайт, который позволяет зарегистриро

<!--more--> ваться и взаимодействовать путешественникам, а также хостам - тем, кто хочет принимать гостей. Схема простая: вы выбираете город, и в нем, быть может, есть несколько хостов: вы изучаете их профиль, отзывы от других путешественников. Если все понравилось, отправляете запрос: указываете даты, количество путешественников (нас, напомню, двое), а также прикрепляете небольшой текст: тема его не ограничена, но суть сводится к тому, что прочитав это сопроводительное письмо, хост примет решение – приглашать вас в гости или нет. Также влияет количество отзывов у вас в профиле: если их много и они хорошие, то хост с большей вероятностью ответит положительно. В самом начале мы попросили нескольких друзей написать что-нибудь про нас, чтобы хосты видели, что мы хорошие ребята, а потом уже хосты стали оставлять отзывы на нас: сейчас их почти 50. Мы также оставляем хорошие или плохие (но такое было только 1 раз) отзывы на наших хостов. Таким образом, формируется общество людей, сплоченных общим интересом – путешествиями. Главное – не путать цель, для чего это делается, потому что некоторые новички воспринимают каучсерфинг как бесплатный ночлег и альтернативу отелю. Это совсем не о том! Каучсерфинг – это прежде всего общение и взаимообмен: истории о путешествиях взамен на уютную кровать, вкусный ужин за чистую посуду. Но это очень условно, конечно. Иногда мы готовим ужин, иногда кормят нас, мы можем повесить картины, убрать листья во дворе или помочь построить крыльцо (и такое бывало). Хосты делают для нас намного больше, хотя мы очень стараемся это компенсировать: кормят потрясающими ужинами, дарят подарки, водят на экскурсии, помогают с починкой машины, Сделать что-то хорошее людям, которые делают что-то хорошее для нас. За эти 7 месяцев мы познакомились с множеством удивительных людей, которых ни за что бы не встретили в обычной жизни. Мы увидели жизнь американцев и канадцев изнутри: как они завтракают, какой пастой чистят зубы, где гуляют с домашними питомцами, как делают покупки, что смотрят по телевизору и о чем думают. Конечно, у нас почти что идеальная выборка – люди, которые открыли свои двери для незнакомцев: это уже немного «другие» люди, не такие, как все. Каждый новый хост – это новая жизнь, мы узнаем что-то новое, учимся, развиваемся. Мы с Климом совсем другие, чем были 7 месяцев назад до встречи с ними. И я предвкушаю новых хостов, чтобы прикоснуться к новой жизни, новой истории и стать чуточку лучше.
