---
title: "Россия"
date: "2017-01-02"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456239182.jpg"
---

Как много значения в слове Родина. Это и природа: березы, реки, озера, бесчисленные леса, тропинки, пение птиц. Это семья: наши самые близкие люди, с которым мы провели четверть века. Это культурное наследие: классическая музыка, балет, русский рок, картины, народные танцы, консерватории, театры и филармонии. Это кухня: бородинский хлеб (как мы скучали по нему долгие месяцы в Северной Америке!), борщ, гречка, множество вкуснейших супов и каш. Это, к сожалению, политика, наши дороги и злоба.

<!--more-->

На счет последнего я поясню, так как, надеюсь, в объяснении, что не так с первыми двумя пунктами, нет потребности. Злоба – это когда ты приходишь в Пенсионный Фонд за справкой после обеда, а там тебя встречает десяток пенсионеров, которые сидят уже несколько часов с утра за той же справкой, а оператора все нет, и они срываются на сотруднике Сбербанка, который вообще к этим справкам не имеет никакого отношения. По-настоящему так, с трясущимися кулаками, выкриками «а при Сталине вас бы всех расстреляли», почти со слюнями у рта. Злоба – это когда ты вместе со всеми стоишь в пробке в центре Москвы, а сзади тебя кто-то первый решает нажать на сигнал, потом второй, третий, четвертый. И вот уже десяток автомобилей в небольшом жилом переулке устраивают "концерт", выплескивая свою агрессию на ни в чем неповинных обитателей дома по соседству. Злоба – это когда ты сидишь в парилке бани, а две девушки обсуждают третью в самых нелестных выражениях, да так, чтобы все слышали. Злоба – это наши пандусы для инвалидов. Я не буду прикладывать душераздирающие картинки про то, как у нас всеми фибрами души ненавидят людей с ограниченным возможностями. Мамы с детскими колясками наверняка поймут, о чем я. Особенно те, кто живет за пределами Московской области. Сегодня прочитала на эту тему у Бродского: "Основная трагедия русской политической и общественной жизни заключается в колоссальном неуважении человека к человеку. В общем, если угодно, в презрении. Это обосновано до известной степени теми десятилетиями, если не столетиями, всеобщего унижения, когда на другого человека смотришь как на вполне заменимую и случайную вещь. То есть он может быть тебе дорог, но, в конце концов, у тебя такое глубоко внутри запрятанное ощущение — «Да кто он такой?» и так далее, и так далее" Возможно, когда ты живешь внутри этого то намного меньше придаешь этому значения. Однако, наш взгляд "со стороны" после 8 месяцев отсутствия тут, увы, именно таков. Мы дали себе обещание, что проедем такое же большое путешествие от Москвы до Владивостока, чтобы наконец понять, какая она, настоящая Россия. А какая она для вас?
