---
title: "С трудом верится, что менее, чем через месяц, мы перелетим в Колумбию. Несмотря на то, что Центральн..."
date: "2018-05-08"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456240505.jpg"
---

С трудом верится, что менее, чем через месяц, мы перелетим в Колумбию. Несмотря на то, что Центральная и Южная Америки соединяются по суше, проехать там невозможно из-за Дарьенского пробела - джунглей

<!--more--> в Панаме, протяженностью менее 100 км. В интернете можно почитать поподробнее про экспедицию в 70-ых годах прошлого века, вот уж настоящие Индиана Джонсы! Доехали до финала, к слову, не все. Кто-то не выдержал тяжелых условий, кто-то заболел и умер от малярии. До сих пор это место является крайне популярным для мотокросса, особенно отчаянные путешественники решаются перейти в одиночку. И, как правило, погибают. И не от болезней вовсе, а из-за наркотрафика, который перевозят через джунгли - те стреляют не раздумывая. Перейти в теории можно, если найти "гида", который договорится с картелем, но даже в таком случае это прогулка не из приятных. В общем, для 99,9% населения планеты легчайший путь попасть из Панамы в Колумбию - это самолет. Можно и сплавать, как, например, поплывет наша машина. Но нам с ней в контейнер нельзя, а пассажирские судна несколько раз терпели весьма эпичные крушения за последнее десятилетие, и мы этот вариант тоже не рассматриваем. Можно на частной яхте, такая услуга есть и довольно популярна, но она подразумевает тусовку на 20 человек в течение недели, что тоже для нас звучит не слишком привлекательно. Если все пойдет по плану, то 1 июня мы поставим машину в контейнер, купим билет на самолет и полетим в Картахену. Уфф.
