---
title: "День 525. Часть 3"
date: "2018-01-24"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456240197.jpg"
---

Порядком уставшие после дороги на руины, мы сделали небольшой крюк, чтобы увидеть наших друзей Лису и Йона, которые должны были кемпиться в Тикаль. Увы, мы не смогли связаться с ребятами в виду отсутствия у них симки, и подождав немного у ворот, поехали в сторону нашей ночевки.

<!--more-->

Выбор пал на хостел с прекрасным видом на озеро. Супермаркет, очередная раздолбанная гравийная дорога. Не удивительно, что к хостелу мы приехали немного в вареном состоянии. Я неспешно начала раскладывать покупки по машине, Клим делал что-то свое, и мы оба сошлись на мнении, что если мы сейчас ляжем, то точно уже не встанем до следующего утра. В этот момент к нашей машине подошла молодая пара. Ребята выглядели слегка взволнованно и пытались узнать, где владелец хостела. Мы его и сами в глаза не видели, о чем честно сообщили Ариане и Флориану. Поняв, что что-то явно не в порядке, мы спросили, что с ними случилось. Оказалось, ребята поехали на автобусе из Белиза в Гватемалу, и из-за неразберихи и суматохе на границе оказались последними, кому проставили штампы. Автобус, на котором они ехали, решил их не дожидаться, и благополучно увез внутри себя два больших рюкзака со всеми вещами ребят. Благо, ценные вещи у них были с собой, включая паспорта. На границе к ним тут же подошел таксист, который предложил довезти их за 200 кетсаль (умножаем на 8 для рублей). Ребята согласились, конечно же - нужно было догнать автобус. Магическим образом, который, конечно же, похож на развод, таксист не догнал автобус. Вместо этого он остановился посередине дороги, как говорится, in the middle of nowhere, и потребовал сверху еще 200 кетсаль. В качестве альтернативы можно было остаться посередине трассы, само собой. В общем, Ариана и Флор добрались до Flores, городка, где мы остановились, и приехали в тот самый хостел, где у них было забронировано жилье на три ночи. Когда ребята рассказали всю эту историю, то первый вопрос из моих уст был, позвонили ли они в полицию или консульство Германии. У ребят шикарный уровень испанского, и им не составило труда сразу после этого набрать номер 110 (нетипичный номер, который из-за своей странности запал нам в голову из ознакомительной статьи). Объяснив ситуацию, они получили ответ от полиции «будем через 10 минут». Мы с Климом могли лишь улыбнуться на этом месте, потому что в Латинской Америке 10 минут - это НИКОГДА не десять минут. Это минимум полчаса, час, полтора или вовсе никогда. Но десять минут - это что-то небывалое, о чем мы тут никогда не слышали и живьем не наблюдали. Если вдруг встретите такого зверя, как пунктуальность в ЛА, сообщите нам. Понятно, что никто не появился. Ни через полчаса, ни через час. Флор позвонил второй раз, и на этот раз полиция снова пообещала быть через десять минут. Через сорок минут ожидания мы буквально заставили ребят лечь к нам в машину (напомню - два задние сиденья у нас есть, но добраться до них - это задачка не из легких). Флор долго сопротивлялся, неудобно ему было нас беспокоить. А нам, наоборот! Почувствовав запах приключений и уникального локального опыта, мы открыли в себе второе дыхание - сон как рукой сняло. В общем, мы поехали в город, искать рюкзаки на станции. Но держали в уме, что полиция все-таки может приехать. В общем, двадцать минут в дороге, и тут я замечаю полицейскую машину, идущую по встречке и поворачивающую на дорогу, откуда мы только что приехали. Клим делает практически полицейский разворот и мы начинаем гнаться за полицией. Те едут ну очень быстро - Клим умеет полихачить, когда нужно (и когда не нужно иногда тоже…), но даже он догонял их минут 6, пока полицейская машина наконец не отреагировала на наши мигания и сигналы. Почувствовали себя героями боевика из 90-ых :) Ариана и Флор пересели в полицейскую машину, но мы решили съездить с ними: полиция в Гватемале не всегда означает хорошее, если верить отзывам других путешественников. В общем, тыкнулись мы в один транспортный офис, без успеха, но они направили нас во второй, и там, на счастье, ребят ждали их рюкзаки. Целые и невредимые. Мы с Климом в начале были настроены несколько скептично, что рюкзаки вернутся к своим владельцам, но были невероятно рады быть неправыми в данной ситуации. Радостные, ребята улеглись с рюкзаками на кровать и мы вернулись в хостел, где за совместным ужином поняли, что встретили пару совершенно замечательных молодых людей, который первый раз в жизни путешествуют с рюкзаками по миру! Мы провели за беседами завтраки и ужины, и я уверена, что это ночное приключение не забудем ни мы, ни они :) Взяв обещание с Арианы и Флора, что они никогда больше не оставят свои рюкзаки в автобусе, мы попрощались с ними, чтобы когда-нибудь увидеться снова. В ЛА, Германии, России или еще где-нибудь, где воля судеб решит свести нас вместе.
