---
title: "День 995"
date: "2019-07-22"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/457241575.jpg"
---

Настолько редко стала писать, что в личке стали появляться обеспокоенные «как дела, вы там живы».

Итак, чтобы ответить всем и сразу: у нас все хорошо, мы в Лиме до конца июля, и уж не знаю, в силу чего, я много раз дезинформировала людей и говорила, что мы тут до конца августа. А вот и нет: у нас в начале августа уже заканчиваются полгода в Перу (время, ты куда летишь?), и нам надо выезжать. Страны на выбор две: Боливия и Чили, и мы все еще в раздумьях, куда же ехать.

<!--more-->

Боливия была приоритетом, и север Чили мы видели из автобуса: пустыня, пустыня, и еще раз пустыня. Мы не прям фанаты песка, и решили, что спокойно переживем без этого пейзажа еще разок. Но вот с высотой у нас отношения в Перу не сложились, в Боливии не лучше, и пока мы не понимаем, как проехать так, чтобы не подниматься выше 3000 метров. Или хотя бы не спать выше этой отметки.

Сегодня встретились с Женевой и Майком: путешественниками из США, с которыми мы последний раз виделись аж в Коста-Рике! Они взяли вчера вторую собаку из приюта, с которой мы даже успели познакомиться. Я себе оверлендинг с животными не представляю, но люблю смотреть, как это делают другие.

Мы живем в Барранко - одном из очень приятных районов Лимы, где можно легко забыть, что ты находишься в Латине. Ну или частично отвлечься. Как раз сегодня Майк спросил, присмотрели ли мы место для жизни по дороге, и Клим с уверенностью сказал, что Лима в этом списке пока лидирует. Я бы все-таки добавила Кито туда же, ибо Эквадор - это любовь. Но все-таки последняя маловата, и Перу ощущается ближе к России: такие же просторы, дикость, возможность днями рулить и не встретить ни одной живой души.

Смеемся, что вряд ли бы смогли жить в Англии, да и в целом на любом острове размером меньше Австралии. Даже если мы не ездим каждый день по 1000 км, само ощущение, что мы можем - бесценно.

9 дней, что мы провели в этих апартах, для меня ощущаются тяжело: Клим в своем «потоке», в котором он едва отвлекается на еду. Теперь у него загорелось на data science, а я по 15 часов с ноутбуком сидеть не могу просто физически. И погулять хочется, и уже зудит куда-нибудь съездить. Никогда бы не подумала, что в поездке этого может не хватать, но вот мы и дожили, что от отсутствия движения меня буквально тошнит: с утра сразу после завтрака я выгнала нас обоих на улицу гулять, и домой мы вернулись в 8 вечера.

Лима - один из лучших городов ЛА для пеших прогулок, а еще Клим купил велосипед, зная, что мы здесь на несколько недель. Наматывает круги по окрестностям. И хочет везти его с собой в Сантьяго прямо внутри, а у меня пока скепсис: я уверена, что нам разобьют стекло за этот дешевый велик, который выглядит довольно неплохо, и ремонт стекла нам обойдется дороже, чем его покупка.

Также во время беседы с Майком и Женевой выяснилось, что мы пропустили выход 5 сезона Black Mirror. Из-за того, что мы вчетвером (я, Клим, Владимир и Дашка) отписались от всех новостных сайтов, и в частности от Медузы, к нам мало что поступает из вне. В основном это хорошо, потому что на нас не льется весь поток негатива, а с другой - пропускаем выход любимого сериала.

В общем, сразу же скачали, и пока успели посмотреть одну серию. Ухх, что я могу сказать. После большинства серий Black Mirror у нас разгораются нешуточные дискуссии на тему морали, этики, технологий и искусственного интеллекта(ИИ). Эта не стала исключением, и в который раз мы пытались с Климом прочертить границы измены в рамках взаимодействия с компьютером и ИИ. Как всегда, не удалось: столько оттенков серого, что через них никогда, как мне кажется, не проведешь яркую черту, и не скажешь «вот здесь заканчивается «можно», и начинается «нельзя»».

А еще серия пришлась сразу на послевкусие от фильма «Свободное падение», ибо с какой-то стороны описываются похожие проблемы, и ох уж этот испанский стыд (косячат другие, а стыдно вам), но хоть равнодушными герои не оставляют.

Вчера дочитала «Тонкое искусство пофигизма», и рекомендую всем, кто хочет освежить все, что знал/читал на эту тему. Новое книга вряд ли скажет, но читается легко, примеры интересные, и с большинством мыслей автора я согласна. На моменте его впечатлений про Россию смеялась в голос: забавно иногда взглянуть на себя со стороны.

В Лиме очень популярны оливки, видимо, выращивают где-то неподалеку. В каждом супермаркете продаются на развес, с косточкой. А мы сегодня купили небольшую пачку, и это просто божественно вкусно. Как в Греции.

Лима и еда - это тема, на самом деле, отдельного поста, и редко когда мы выходим из кафе и не говорим «боже, как это вкусно». Готовят здесь божественно, этого не отнять. Небольшой перевес в пользу Лимы vs. Кито.

Мы уже 2,5 года в Латинской Америке, и это просто невероятно осознать. Кажется, полгода максимум. Но столько всего! И да, мы ее любим, об этом я писала. Бесит местами все так же, но это как любимый щенок, который писает на ковер: ты его ругаешь, но все равно любишь, и идешь с ним на прогулку.

При этом есть легкое ощущение тоски по другим культурам: хочется в Азию, в Россию. В Европу тоже, хоть и в меньшей степени. Как-то после Латины все развитые страны кажутся слишком скучными: все по правилам, все понятно, не хватает приключений на одно место. Африка тоже тянет, но это все-таки после Евразии. И прививки надо успеть все проставить, поэтому минимум полгода-год это займет.

Мир не то чтобы сжался, но выглядит очень доступным. Опять же, уже писала об этом ранее. Границы стираются: чем больше стран/границ позади, чем больше проблем решено, тем спокойнее мы относимся к вновь грядущим. И даже не рассматриваем это как проблему, а скорее как вызов. Мысль, схожая с тем, о чем пишет автор в книге про пофигизм: выбирайте проблемы, которые нравится решать. Вот, скажем, ремонты делать - это у нас на грани «меня сейчас стошнит», но при этом собирать кровать в машине - это приятное развлечение.

Хотя грядущая для Евразии смена машины грозит нам именно и ремонтом, и сборкой кровати, и от одной этой мысли уже сразу заранее становится плохо. По нашим скромным оценкам, уйдет как минимум 3 месяца на конвертацию машины с нуля, и это если мы не будем косячить (а мы будем, потому что человеки). Так что отодвигаем эту мысль на задний план, тем более пока мы не доедем ПанАм, мы вряд ли куда-то денемся с этого континента.

Завершающим абзацем стоит упомянуть, что общение с людьми приносит столько радости, сколько его отсутствие - печали и скуки. Мои поскучашки начались еще весной, и с каждым месяцем только разрастаются. В этом нет ничего плохо, равно как и хорошего - это просто есть. И надо бы, конечно, синхронизироваться с другими путешественниками, чтобы видеть одних и тех же людей на маршруте: так было в Канаде, США и Мексике и Эммой и Свэном, но они все никак не вернутся на маршрут. Но мы не теряем надежды, да и наши любимые тюлени Даша и Владимир уже на одном континенте с нами, что само по себе прекрасно.
