---
title: "День 265"
date: "2017-02-22"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456239319.jpg"
---

Не могу не сказать хотя бы пару слов про наших хостов под Таосом - Рейчел и Бена. К сожалению, в момент, когда было сделано фото, Рейчел уже уехала на работу - она парамедик в соседнем городке. Бен - пастор в церкви, и вдвоем они решили сделать мир чуточку лучшим местом. Их цель на ближайший год - купить землю в Аргентине под Буэнос-Айресом и построить центр поддержки для жертв торговли людьми (по-английски human traffic). После бесед с ребятами мы поняли, что хоть об этой проблеме не кричат во всех СМИ, современная форма рабства тем не менее существует: девушек и парней увозят силой, и иногда добровольно продают за деньги их родители, в основном с целью вовлечения в проституцию или получения выкупа. В большинстве случаев это происходит с бедными и неблагополучными семьями, однако не такая уж редкость встретить девушку из вполне благополучной семьи, также пережившей этот ужас.

<!--more-->

За 4 года, что ребята занимаются этим проектом, они сделали многое: во-первых, выучили в совершенстве испанский и несколько раз летали в Аргентину, во-вторых они собрали необходимое количество денег, чтобы проект стал реальностью, в-третьих, заручились поддержкой на уровне государства, и нам остается только пожелать им невероятной удачи, терпения и упорства в достижении своей цели. 99%, что мы встретимся с ними вновь, когда наконец доедем нашим черепашьим темпом до Огненной Земли.
