---
title: "День 624-635"
date: "2018-05-05"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456240503.jpg"
---

В Коста-Рике нам удивительно везет с арендой жилья: мы смогли покемпиться всего три раза за всю страну, лишь один из этих разов не просыпаясь мокрыми от пота (беее). Так что, после посещения западной части страны, мы направились в сторону Monteverde, где планировали сходить на несколько хайков и поехать дальше.

<!--more-->

Но, как оно бывает, приехали, влюбились, и остались. Невероятный климат после тихоокеанского побережья: холодно, ветрено, облака можно потрогать рукой. Без ветровки по вечерам на улицу не сунешься. Сначала мы провели два дня в хостеле, причем именно в нем: находились за предыдущие пару дней в других нац.парках, потом много часов вождения, и последнее, что хотелось - это куда-нибудь выходить. Затем нашли отдельный дом в аренду на неделю, где чередовали прогулки по горам с готовкой и работой. Готовка - это что-то совершенно новое в нашей вселенной, но тут нас "понесло". Наварили две кастрюли борща, испекли хлеб, пельменей налепили, Клим даже проявил инициативу и сделал финские лепешки из картофельного пюре. Само по себе пюре - это блюдо сложности 9 из 10 для Клима, что уж говорить о том, чтобы его потом запечь! В общем, я в процесс не вмешивалась и тихонько посматривала со стороны, не понимая - наваждение ли это, или теперь так всегда будет (подсказка - правильный вариант No1). Еще у меня появилось желание уделить внимание российскому кинематографу, и после вечера поисков у нас появился на харде с десяток фильмов. Некоторые из них мы уже посмотрели и остались под глубочайшим впечатлением. Тому хороший пример "Дурак" Быкова, а также серия "Рожденные в СССР" Мирошниченко. Сначала документальные фильмы про Россию мы хотели оставить на поездку по ней, но интересно-то уже сейчас! Как-то незаметно для нас самих прошла эта неделя, хотя и была полна глубокими раздумьями (об этом был пост). Мы перебрались в Сан-Хосе, столицу Коста-Рики, где вновь арендовали на неделю апартаменты. Интересно будет потом посмотреть статистику за месяц, но, кажется, что в Коста-Рике мы потратим чуть ли не меньше, чем в Никарагуа, из-за того, что тут мы снимаем жилье и все время готовим сами, а в Нике каждый день питались в кафе-ресторанах. Коста-Рика, вслед за Никарагуа, вошла в список стран "можно приехать пожить", где уже выстроились в ряд США, Канада, Никарагуа, Польша, Чехия, Франция, а также Япония и Аргентина, в которых мы еще не были, но пожить там уже хочется. В нем нет нашего любимого Таиланда, потому что мы там уже провели несколько месяцев, и знаем, что там просто прекрасно) И хоть душа рвется, но еще целый мир впереди, поэтому сознательно отваживаем себя от лишних упоминаний о стране улыбок.
