---
title: "Гондурас"
date: "2018-03-04"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456240278.jpg"
---

Вот уже второй день мы находимся в той самой стране из анекдотов. Интересные факты: 1. Своим названием, которое для русского уха не слишком благозвучно, страна обязана великомумореплавателю. Во время последнего, четвертого плавания Христофора Колумба в Новый свет в 1502 году, его корабль попал в сильную бурю. Когда ему удалось спастись, мореплаватель сказал: «Gracias a Dios que hemos salido de estas honduras» («Благодарю Бога, что мы вышли из этих глубин»). Согласно одной из версий, эта фраза и дала название стране Гондурас (Honduras).

<!--more-->

2\. Футбольная война. Так называют скоротечный военный конфликт между Сальвадором и Гондурасом, продолжавшийся шесть дней (с 14 по 20 июля 1969 года). По мнению международных СМИ, поводом к войне послужил проигрыш команды Гондураса команде Сальвадора в матчах плей-офф отборочного этапа Чемпионата мира по футболу. Беспорядки возникали во время первого из трех матчей (он проходил в Тегусигальпе), и после него (некая гражданка Сальвадора застрелилась, заявив, что не может пережить такого позора своей страны), а во время второго матча (ответная победа Сальвадора), в Сан-Сальвадоре, они достигли угрожающих масштабов. В Сальвадоре были избиты гондурасские футболисты и болельщики, сжигались гондурасские флаги. 27 июня 1969 года, сразу после поражения в третьем матче, Гондурас разорвал дипломатические отношения с Сальвадором. А 14 июля сальвадорские вооружённые силы уже начали согласованные военные действия против Гондураса…. Короткая «Футбольная война» дорого обошлась обеим сторонам: потери составили несколько тысяч человек. Мирный договор между странами был подписан только через 10 лет после окончания конфликта. 3. Международный аэропорт Тонконтин служит главным аэропортом для прилетающих и вылетающих из столицы Гондураса Тегусигальпы. Он входит в десятку самых опасных аэропортов мира из-за местоположения рядом с горной цепью, слишком короткой взлётно-посадочной полосы и сложного подлёта, который требует, чтобы большие коммерческие самолеты выполнили напряжённую шпильку влево. Причем из-за рельефа местности манёвр разворота выполняется на низкой высоте. 30 мая 2008 года в аэропорту произошла авиакатастрофа, в результате которой самолет авиакомпании TACA врезался в набережную, уничтожив несколько автомобилей. Погибло пять и получило ранения 65 человек. Президент Гондураса Мануэль Селайя тогда объявил, что в течение нескольких лет все коммерческие полёты будут осуществляться через аэропорт Палмерола. 4. Мало кто вспомнит, когда впервые услышал фразу «банановая республика». На самом деле этот «термин» в том ироничном значении, в котором мы его сегодня употребляем, появился в первый раз у американского писателя О. Генри в рассказах «Короли и капуста». В 1896 – 97-м годах О. Генри находился в Гондурасе, где скрывался там от американского правосудия - в США его обвиняли в присвоении денег незаконным путем. Прообразом первой «банановой республики» - страны Анчурии, в которой разворачивается действие в сборнике, был Гондурас. Правда, тогда Корней Чуковский перевел этот оборот на русский язык как «фруктовая республика». Оставив иронию, стоит заметить, что климат и трудолюбие местного населения выдвинула страну на второе место по экспорту бананов, который был и остается ключевым сектором экономики страны. 5. Рыбный дождь Каждый год в течение более сотни лет между маем и июлем в департаменте Йоро, Гондурас, очевидцы наблюдают, как в небе возникает тёмное облако, сверкают молнии, гремит гром, дует сильный ветер и 2—3 часа льёт сильнейший дождь. После его завершения на земле остаются сотни живых рыб, которые местные жители собирают и несут домой готовить.
