---
title: "Часть 3."
date: "2021-03-23"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/457241879.jpg"
---

Вот только что мы вернулись с поездки в Бельграно до нашей машины, а заодно машины Владимира и Дашки: они стоят на одной парковке. Наши вещи в целости и сохранности, правда мы уже забыли, что их столько: там и фильтры для кофе, и контейнеры, чистилка для овощей, точилка для ножей, гамаки, обувь летняя и летние же вещи, кроватка Тимофея, офисное кресло Клима, старые детские вещи, которые я не успела продать перед отлетом. Короче, следы нашего проживания на одном месте в течение 9 месяцев. Это не считая всего того добра, которое по умолчанию будет продаваться с машиной: подушки, канистры для воды, мультиварка+инвертор, и т.д. и т.п..

<!--more-->

Что-то мы прихватили сейчас с собой, а что-то пока осталось в машине, так как наше будущее жилье, возможно, потребует всего этого. Квартира Мартина и Лу абсолютно обжитая, здесь есть все, включая офисное кресло и даже отдельный кабинет, который только сегодня с утра нам удалось расчистить от сумок: это рекордное количество дней, которое ушло у меня на распаковку. Из России привезли кучу книг Тимофею, все наборы Лего Дупло, которые ему подарили на годик, и мой личный факап – горшок, на который на Ozone были самые восторженные отзывы…И он действительно великолепный, настоящий трон, просто огромный, и я клянусь, что он занял ровно половину одной сумки. Я давно не смеялась таким нервным смехом, когда распаковала его в России. А возвращать рука не повернулась. Надеюсь, Тимофей заценит, когда придет время.

Еще с нами приехал новый кайт Клима, а старый он будет выставлять на продажу. Кто не помнит: мы нашли кайт-спот недалеко от Буэнос-Айреса, и Клим в полной готовности ехать туда, как только будет хороший прогноз. Очень неудобно без своей машины, конечно, и это еще одно большое дело, как и гражданство: нужно понять, сможем ли мы импортировать нашу Тойоту в Аргентину. По идее да, но так как у нас и машины гражданства не совпадают (она американка), то процесс становится крайне туманным и непонятным.

Меня несколько раз спрашивали про ощущения жизни в России и в Аргентине, и чаще всего это именно в контексте "где лучше жить", и как бы я не старалась быть объективной, мой ответ вряд ли кому-то пригодится на практике: вся наша ментальность крутится вокруг того, что мы как раз-таки не планируем жить на одном месте в обозримом будущем. Да, мы хотим задержаться в Аргентине до получения гражданства, и если процесс не сильно растянется, то это год-полтора. Но опять же это временно, мы думаем об этом именно так, и наши действия построены вокруг этого.

Скажем, тут намного проще и дешевле арендовать пустую квартиру без мебели и холодильника: все купить на свой вкус, и жить себе спокойно. Но нам такой вариант категорически не подходит, потому что тут за один день не закроешь этот вопрос, уйдут недели на выбор и доставку всего, а потом все это надо будет еще и продать. А нам нравится формат Airbnb: ты приезжаешь на все готовое, все бытовые проблемы – это не твои проблемы, сломалась стиральная машинка – звонишь хосту, и он разбирается с этим, а не ты бегаешь по городу в поисках ремонтника. Конечно, познакомившись с местными сантехниками, мы решили, что уж лучше мы в следующий раз сами, но глобально сервисы сильно упрощают жизнь.

Для кого-то это состояние "без кола, без двора" совершенно немыслимо, а мы настолько к этому привыкли, что на нас начинает давить как-раз таки бытовая рутина, когда все одно и то же, месяцами, и еще страшное слово "ремонт" пугает нас обоих до мурашек. Как только что-то где-то надо сделать, у нас инстинкт: пора отсюда валить. За три месяца жизни на квартире мы вызывали мастеров для подключения интернета, потом меняли розетки, заливали ванну акрилом, а еще ломался холодильник, и это только ТРИ месяца, и небольшая квартира. А если дом? У меня четкие воспоминания из детства как мой дедушка (который с бабушкой жил в доме в деревне) целый день ходил с ящичком инструментов, и подкручивал, подкрашивал, замазывал, и постоянно, реально постоянно что-то делал, потому что с таким же постоянством там что-то ломалось, трескалось, иссыхалось, и требовало всяческого внимания.

Но даже когда мы с Климом пытались вообразить себе жизнь на одном месте, в квартире, которую мы сами выбрали, сделали там ремонт именно так, как нам нравится, то следующим этапом знаете что бы мы сделали? Правильно, уехали бы путешествовать, и ломали бы голову: сдавать или не сдавать, а если сломают, испортят классный ремонт? А насмотревшись на аренды родительских квартир я практически уверена, что что-то точно произойдет…В общем, зачем нужен этот пункт, если и так понятно, что для нас это не конечная точка? По крайней мере пока. Я дико хочу проехать Евразию, а если по-честному, то Африку. Африка меня что-то манит уже второй год, и это из разряда "и хочется, и колется". Нужно и подождать, пока Тимофейка подрастет, чтобы было интересно ездить на сафари, и чтобы можно было проставить все прививки, а это ему минимум 3 годика должно быть. Конечно, можно поехать по маршруту Кения-Танзания-ЮАР, и тогда можно хоть сейчас, были бы границы открыты, но мне очень хочется увидеть не настолько протоптанную Африку. А вот удобная во всех смыслах Австралия пока как-то не манит, ибо с развитыми странами как-то все понятнее. То ли дело Южный Судан или Того (где до сих пор в некоторых деревнях соблюдают ритуал вуду).

Также к моим любимым вопросам относятся "а как же детский садик", а "ну в школу-то точно пойдет, вот вы и осядете". У меня иногда ощущение, что я живу на другой планете, ибо в моей есть дети которые а) не ходили в детский садик, б) учатся в онлайн-школах. Вот и примерный ответ на эти вопросы. А еще "разберемся", ибо всякий просящий получает, и ищущий находит, и стучащему отворят: если есть запрос от меня во Вселенную, она мне точно подкинет ответы ближе к дате. Но переживать из-за того, в какую школу пойдет Тимофей, которому две недели назад исполнился годик, я точно не стану, сколько бы меня не уговаривали.

Примерно такой поток мыслей, написанный в три присеста: первая часть за завтраком, вторая после обеда, ну а третья уже после поездки за вещами из машинки.
