---
title: "День 844-850. Часть 2"
date: "2019-02-27"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456241215.jpg"
---

Даже описать сложно, ибо дни были в своем роде насыщенные.

20 февраля - неудачный старт из Лимы, купили билет на следующий день

21 февраля, аж 7 вечера - наконец-то сели в автобус до города Tacna, что на границе, но еще с перуанской стороны

<!--more-->

22 февраля, где-то днем - мы приехали в Такну, сходили в душ после суток в автобусе-то! Перекусили, и вернулись на автобусную станцию

22 февраля, время полдника - полный беспредел и хаос, все в лучших латиноамериканских традициях, водитель, который пытается забрать наши паспорта, Клим отказывается, водитель всячески дает понять, что два параноика, и так тут работает процесс.

Мы садимся в автобус, но тут нам говорят, что надо было в терминале, где-то внутри, купить "разрешение на посадку" - стоит копейки, но меня отослали куда-то в непонятную сторону.

Пока я вышла из автобуса и пыталась понять, куда же мне надо идти (и тут испанский не помогает СОВСЕМ, сколько бы раз я не спросила направление, потому что все говорят "увидишь внутри желтое окошко", но там 15 желтых окошек, и все что-то продают); так вот, пока я была вся в непонятках, автобус решил поехать.

Клим и еще несколько людей, чьи вторые половинки ушли в неизвестное далеко за куском бумаги, начали орать водителю, чтобы тот остановился. Я же, увидев, что отъезжает автобус, Клим в нем, а я остаюсь, бросаю к чертям идею купить это разрешение на посадку, бегу к автобусу. В итоге я забежала в автобус, опять без этой бумажки, и тут местный мужчина просто встал, взял мои деньги и ушел в терминал, чтобы купить это вместо меня. Хвала людской доброте!

Но, отказавшись дать наши паспорта, мы отдали копии водительских, но их не принял сотрудник, что сидел внутри. Водитель еще раз весьма настойчиво попросил паспорта, и я просто пошла с ним и не сводила с него глаз, пока они вносили данные, а потом и положил в карман рубашки.

Я в целом была солидарна с Климом, что какого черта я должна отдавать свой паспорт водителю автобуса, тем более в ЛА, где водитель смело может захотеть пообедать этак часика на 2, пока я буду трястись, не уронит ли он мой паспорт в тарелку и не смоет ли в туалете после. Однако, таков процесс, и я просто ходила хвостиком за водителем, чем изрядно действовала ему на нервы.

Ладно, сели, поехали. К слову, везде у нас пытались отобрать рюкзаки, я спокойно рассталась со своим, ибо там была только одежда, а вот Клим нес технику, и так резко рявкнул им, что не увидят они его рюкзак в багажном отсеке, как ушей своих, что они сразу отстали.

Признаюсь, мы не самые приятные ребята были в тот момент, ибо каждая клеточка в нашем теле кричала "отвяжитесь от нас, просто довезите из пункта А в пункт Б, а дальше мы сами разберемся".

"Разберемся" - это главный слоган этих дней, ибо из-за ОЧЕНЬ быстрого отъезда и того факта, что все происходит в ЛА, и надо заложить 150 плохих исходов и отклонений от планов (так и получилось в итоге), то шансов сделать что-то заранее просто не было.
