---
title: "День 891. 8 апреля"
date: "2019-04-10"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456241313.jpg"
---

Решила, что нельзя пропускать дату, надо хотя бы парой строчек "отметиться". Итак, ровно 3 года, как мы сели в самолет в один конец Москва-Нью-Йорк, планируя покататься годик по Америкам.

Сейчас я оглядываюсь назад, и с трудом могу узнать нас тех, кто начинал это путешествие. Во-первых, потому что это больше не путешествие, а стиль жизни, и это значит, что многое в наших головах изменилось. Где раньше было "так должно быть, так принято", теперь все больше "а почему бы и нет, вдруг понравится?".

<!--more-->

Сложно анализировать самих себя, особенно потому, что мы проводим вместе столько времени, и любые изменения, когда общаешься 24 часа в сутки друг с другом, воспринимаются вполне естественно.

Поменялся стиль работы, отношение к жизни, к деньгам, к здоровью, к семье, к путешествиям, к экологии, к политике, к людям. Словом, ко всему, что имеет какое-либо вербальное выражение в этом мире.

Эти дни у меня довольно задумчивое и серьезное настроение, потому на какие-то подвиги с постами меня не тянет, скорее, на глубокие внутренние размышления, которыми, хвала интернету, можно поделиться с подругой, что в тысячах километров от меня. Спасибо, Ириша, за нашу беседу.

Близость с людьми тоже ощущается как что-то очень драгоценное, редкое, ведь возможности видеться в оффлайне, лично, у нас практически отсутствует. Спасают затяжные 4-часовые созвоны в скайпе, если интернет позволяет. Но сравнится ли это с 8-часовыми посиделками на кухне дома у моих родителей, когда они сонные выходят в 3 утра, чтобы убедиться, что мы вчетвером все еще сидим на кухне, болтая обо всем на свете. Друзья.

Хотя про Владимира и Дашу мы давно говорим слово "семья", потому что единственное, что нас отделяет от этого понятия - это отсутствие связывающих нас бумажек. Даже сквозь эти три года, когда виделись мы раз в 6-9 месяцев, дружба не затухала, как, к сожалению, произошло во многих других случаях.

Это не жалоба, не крик души, но любой человек, начинающий вести бродячий образ жизни должен быть готов к тому, что будут жертвы.

Я очень скучаю по посиделкам у родителей дома: мы приезжали в пятницу вечером или даже ночью, а Вовка с Дашкой в субботу после обеда. Папа кормил нас как всегда потрясающим обедом/ужином в идеально чистой квартире, отмытой и приготовленной к нашему приезду мамой. Потом мы уезжали в баню, где несколько часов предавались нашему любимому процессу очищения души и тела, чтобы в 23 часа быть выгнанными чуть ли не последними из парилки, приехать домой в 23:30, и начать гонять чаи до самого утра.

Здорово быть дочкой, о которой заботятся, которую любят и всегда ждут в гости. Потому, наверное, мы так любим каучсерфинг, ведь душевное тепло и отношение как к части фамилии не купишь за деньги, не забронируешь на airbnb. Иногда так хочется залезть к родителям в кровать, обнять плюшевего медведя, что лежит у них в комнате, будучи при этом подарком Клима мне на годовщину, и просто побыть с ними, сказать, какие они у меня чудесные, и как я их сильно люблю.

Конечно, в наши редкие совместные минуты происходит и это, но и многое другое - на нас каждый раз сваливается какой-то странный и непонятный быт, с которым мы пытаемся расквитаться побыстрее. Но в памяти остается, безусловно, не он, а именно эти теплые душевные моменты, когда ты чувствуешь себя под крылом заботы и любви.

Пожалуй, немного неожиданные выводы для человека, проводящего третий год подряд жизнь именно так, как и не мечтал. Я счастлива, но даже у этого счастья есть своя цена.
