---
title: "День 323. Часть 2"
date: "2017-04-11"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456239641.jpg"
---

Не веря своим глазам, мы очутились у таможни. Той самой, о которой нет информации в интернете, на офиц.сайте, ни в одном блоге и даже наш хост не знал, а он хостит множество людей каждый месяц. Люди в форме, на стене здания висит флаг, словом, хорошие признаки. Зашли в дверь, на которую нам указал охранник. А дальше начался квест из трех дверей. Все находится в одном здании, но в разных комнатах. В одном окошке ты платишь, в другом – показываешь документы, в третьем – оформляешь импорт машины. Звучит неплохо, но на практике это работает так, что в каждой из комнат ты бываешь по два-три раза.

<!--more-->

Из первого окна, в котором мы хотя бы поняли, что находимся в нужном месте, мы пошли во второе. Там и познакомились с другим путешественником – Роем из Израиля. У него история еще веселее: если я хотя бы готовилась и знала, что нам нужно эти документы для продолжения путешествия, то он был совсем не в курсе. Он уже три дня провел в Бахе Калифорния, пока не встретился с пограничниками, которые спросили у него документы на импорт машины и отправили его рулить до самой Тихуаны. И это очень популярная история! Я нашла минимум с десяток отзывов, как люди рулили по сотне километров, а потом их разворачивал погранконтроль. Обидно, должно быть, до жути. Офицер, оформлявший наши документы, либо работал первый месяц, либо плохо понимал наш английский, но членораздельно объяснить порядок процесса нам не смог, и переправил к другой девушке, с которой мы смогли продолжить общение. Но не могу отдать должное: несмотря на полный хаос и неразбериху, никаких негативных эмоций кроме голода мы не испытывали: все люди милые, доброжелательные, пытались вспомнить фразы на русском (почему-то все иностранцы считают, что это должно делать нас счастливыми), а офицеры по соседству обменивались со мной короткими фразами на испанском о наших планах. На моменте, где нам штамповали паспорт, офицер надушенный так, что почти опьянела от запаха его одеколона, сделал ошибку и влепил мне в паспорт дату пересечения границы 13 апреля вместо 10 (а на самом деле мы въехали днем раньше, но тут это вообще никого не волнует). Мы ему вежливо намекнули, что, дескать, ошибочка закралась, на что он так весело хихикнул и по-испански сказал «действительно ошибка!» и штампанул без лишних слов второй раз с правильной датой прям поверх неправильной. В обычной ситуации мы могли бы несколько расстроиться и попытаться хотя бы поставить подпись об исправлении, но этот дядечка всем своим видом сообщал, что дальнейшие исправления смысла не имеют, потому что всем попросту пофиг. И да, хоть это и жаргонное слово, оно описывает ситуацию лучше всего. Еще один веселый момент – нас заставили переделать копии документов, которые мы приготовили заранее, под предлогом «неразборчиво видно». И мы пошли поддерживать местный малый бизнес с очень интересной моделью: на наш вопрос, сколько стоит копия, они ответили «сколько хотите». Мы впали в короткий ступор секунд на 5, и переспросили еще раз, пока все-таки не осознали, что правильно распознали фразу. В общем, каждый платит сколько захочет: мы оставили 10 песо (30 рублей) за 3 документа. Не знаю, как они монетизируются при такой системе. Видимо, на щедрых американских туристах. Я вспоминала другие наши прохождения границ, в Азии особенно. Но там, хоть все было вообще на непонятных языках в непонятных местах, все было дотошно описано другими путешественниками. А тут – ноль информации. Как находят эту таможню, не пройдя все круги ада вокруг границы, мы так и не поняли. Видимо, платят «помогалам»- таксистам. Между тремя дверями мы провели 2 часа. Куда делось это время, мы так и не осознали, потому что с моей точки зрения можно отделаться 15 минутами, сделав все в одном окне. Прохождение границы не самое дешевое удовольствие: по 27 долларов с человека на полгода, почти 60 долларов за ввоз машины (выдали стикер) и 300 долларов залога, который вернут, если мы вывезем машину в течение 180 дней. Смутил пункт в залоговом документе: нужно было указать наследника твоего залога в случае смерти. Что они в этой стране делают с туристами, а? В любом случае, пока Мексика нам очень нравится. Колоритная, с безумно вкусной едой, адекватными ценами и доброжелательными людьми. И что особенно приятно, что у нас есть целых полгода, чтобы познакомиться с ней поближе!
