---
title: "День 501-507"
date: "2017-12-28"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456240111.jpg"
---

Наши будни в Канкуне выглядят довольно спокойно: спим, завтракаем, далее каждый за ноутбук и занимается своими делами: Клим работает, я учусь и подгугливаю интересные статьи про Белиз и Гватемалу. В 2 минутах ходьбы от нашего дома проходит бульвар Kohunlich, который можно смело назвать самой вкусной улицей Канкуна. Можно смело заходить в первое попавшееся заведение, и уйти оттуда не просто сытым, но и очень довольным. Мы уже три раза сходили в кафе с морепродуктами, а в католическое Рождество даже побаловали себя там сетом из устриц, севиче и гуакамоле. За полный стол свежайших даров моря мы заплатили чуть больше 300 песо (1200 рублей), да еще и домой прихватили то, что не смогли осилить.

<!--more-->

Канкун сам по себе совершенно непримечательный город, и если меня спросят, что тут можно делать или смотреть, я без задумки скажу "море", а вот кроме этого, пожалуй, больше и нет ничего. Но отсутствие достопримечательностей нас совсем не волнует: для этого есть множество других мест. Море компенсирует все, и в моем личном рейтинге Канкун из-за него взобрался сразу на вторую строчку лучших городов Мексики. Первый - Сан Кристобаль де Лас Касас, из наших сердец не способен подвинуть никто. У нашего 4Runnerа стукнула круглая дата: мы разменяли 300 тысяч километра пробега. И эта цифра совсем не пугает, а, скорее, намекает на новые свершения. Ходят слухи, что на них проезжали и 1 млн км без замены двигателя, и хочется в это верить, конечно, но как-то боязно. Будучи в России мы свозили машину мамы Климентия в сервис на диагностику, и в тот момент решили, что нам, по-хорошему, тоже это не повредит. С момента покупки мы ни разу ничего не проверяли, за исключением уровня масла и замены водяного насоса, колодок и дисков. Мы искренне пытались найти механика по рекомендации, но безуспешно, и мы решили сдаться на милость официальному сервису, где полная диагностика по 160 пунктам стоила 1200 песо. С одной стороны - немало, с другой - мы хотя бы могли верить, что у официалов нам вернут машину в состоянии не хуже, чем мы сдали. Наши эпопеи с ремонтами в Мексике заканчивались каждый раз от "плохо" до "ужасно" - рисковать не хотелось. Машинку проверяли 5 часов, и по завершению вынесли вердикт, что она в отличном состоянии. Точнее, в отличном для своих 300 тысяч: что-то нам потребуется заменить, конечно: при вождении на такие дистанции даже диски и колодки становятся чем-то вроде расходника. Смотря на лист из 160 пунктов, я поняла, что у нас невероятно прокачались знания авто-лексики. Я могу не знать или забыть какой-то обиходный глагол, но шины-насос-балансировка - это практически уже родные термины. Сегодня наш крайний вечер в Канкуне (утро по-московскому времени), и я даже могу подумать об этом с легким сожалением: тут было комфортно, вкусно и приятно тепло. Ну и море, конечно. Эх!
