---
title: "День 341-346"
date: "2017-05-04"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456239683.jpg"
---

За эти дни мы успели прокатиться по самой южной части Нижней Калифорнии с Аленой и Лешей, которые продолжили своё путешествие по Южной Америке и вскоре улетят в Колумбию. Среди увиденного - национальный парк Cabo Pulmo, великолепные горячие источники El Churro, куда мы добрались уже в темноте и принимали горячие ванны под звёздами, а также несколько великолепных пляжей, где мы смогли вдоволь накупаться и посмотреть на рыбок.

<!--more-->

Наш второй опыт каучсерфинга в Мексике имел место быть в Ла Пасе, и появился шанс чуть больше пообщаться с местными, что очень интересно. Надо сказать, что Нижняя Калифорния - это все-таки обособленная часть Мексики, и мы с нетерпением ждали нашей встречи с "большой землёй". Мечта сбылась, и мы, вместе уже со Свеном и Эммой и их красно-желтой очаровашкой, переночевали на полу пассажирской зоне парома, который за 13 часов перевёз нас на материк в город Мазатлан. Из приятных отличий от полуострова: тут есть быстрый интернет! Климентий, в следствие большого объема работы, скучал по нему очень сильно последние три недели. В наших планах пожить две недели в курортном городке Пуэрто Ваярта, насладиться интернетом, приватностью (первый раз за 13 месяцев мы будем спать без хостов, друзей, родителей, собак, кошек и прочей живности больше пары дней, да ещё и в кровати!) и быть может посмотреть пару фильмов, до которых почти никогда не доходят руки в путешествии. Верится с трудом, но я обещаю поделиться этими необыкновенными ощущениями с вами :)
