---
title: "Типичное содержание нашего холодильника после поездки в супермаркет."
date: "2018-08-21"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456240804.jpg"
---

В Колумбии не так много сетевых супермаркетов, и самый крупный из них Exito. Мы фанаты покупок всего в единой локации, хоть и догадываемся, что на рынках бывает дешевле. До ближайшего Exito нам 18 минут езды на машине, что несколько далековато, но вполне оправдывает себя. Супермаркет новый, чистый, в хорошем районе, но посетителей очень мало. Мы еще ни разу не видели на кассе больше 2 человек.

<!--more-->

У нас на днях состоялся разговор с русскими путешественниками (об этом отдельно и чуть попозже) о ценах на продукты в Колумбии vs Россия. Нам после 2,5 месяцев тут кажется дешевле, а ребятам - дороже. Крайний раз мы были в России в декабре 2017, а они в октябре того же года.

Приведу некоторые цены из нашего постоянного набора:

Папайя 2,5 кг - 2463 песо (55 рублей) Томаты 1 кг - 1010 песо (22 рубля) Морковь 1 кг - 1210 песо (27 рублей) Лук 1 кг - 2920 песо (65 рублей) Сладкий кефир (снежок, который здесь называется кумысом) 1л - 5410 песо (121 рубль) Соль 1 кг - 2920 песо (65 рублей) Женский дезодорант Adidas - 10320 песо (231 рубль) Греческий йогурт 1 шт. - 1620 песо (36 рублей) Упаковка шампиньонов 500 г - 3960 песо (88 рублей) Яйца 30 шт. - 10259 (228 рублей) Вот они точно дешевле у фермеров, и их мы часто покупаем в ближайшем к дому магазинчике Чай мятный/ромашковый/цветочный в пакетиках - 1480 песо (33 рубля)

Средняя стоимость закупки в супермаркете (за 2 недели мы там были 3 раза) - 200 тысяч песо или 4465 рублей. Плюс раз в 2 дня мы ходим в местную булочную за хлебом/булочками/попить кофе. Средний счет - 2000 песо (44 рубля) за двоих. Булочки от 300-1800 песо (6.70 - 40 рублей).

Докупаем овощи и яйца где-то раз в неделю. Около 12000 песо (276 рублей).

За две недели мы ели в кафешке раза 4, думаю, потратили около 53000 песо (1200 рублей).

Итого, за 2 недели на еду было потрачено примерно 700 000 песо (15629 рублей). При этом упор у нас на овощи, фрукты и местный сыр (вроде нашего сулугуни), мясо покупаем только для супа.

Давно хотела написать, но как-то повода не было, а теперь вот скажу. Если вы собрались в Мексику, ЦА или Колумбию, а за остальные страны Южной Америки я пока не знаю, то купите презервативы дома.

Здесь они стоят целое состояние, и в супермаркетах продаются местные, в меру, хотя нет, не в меру ужасные презервативы. В некоторых аптеках есть Durex, и они стоят как самолет, но выбора у нас нет. Знала бы, что тут такая шляпа, купила бы сразу коробку в США. Но нет. Учитесь на наших ошибках!
