---
title: "День 692. Часть 3"
date: "2018-07-16"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456240708.jpg"
---

В общем, кое-как мы тихонько проехали вперед, при этом руль начало уводить очень сильно влево, а вправо машина вообще не поворачивала, что, безусловно, удача, потому что если бы было наоборот, то ситуация ощущалась бы хуже (обрыв был справа).

<!--more-->

На спуске, в повороте, тропа чуточку расширялась, так что мы могли встать, относительно никому не мешая. Мы выставили оранжевую бутылку сзади, Клим заблокировал колеса большими камнями, чтобы машина не слетела с домкрата и не укатилась. В общем, так себе.

От меня, честно скажу, пользы было мало: я лишь следила, чтобы Клим был одет и в безопасности, пока снимал колесо. Мысль о том, что было бы, если бы я тут одна застряла, приводила меня в ужас. Не завидую я соло-путешественникам. Я бы точно не рискнула снимать колесо на спуске, потому что посадить ее в таком месте на тормозной диск - это значит погнуть его, а это уже точно значит вызов эвакуатора, который находился где-то в 250 км от нас по горным дорогам. То есть часов 6 ожидания, как минимум.

Прибавьте к этому тот факт, что это была вторая половины субботы, а в Колумбии в этот момент проходил один из многочисленных праздников, и все было закрыто еще с пятницы до утра вторника.

Телефон каким-то чудом ловил медленный, но все-таки интернет, и пока Клим возился с колесом, я пыталась гуглить проблему на всех доступных языках.

В общем, сняли колесо, убедились, что внешне все в порядке, все видимые элементы цены, ничего нигде не скрипит при прокручивании на нейтралке. Я вслух зачитывала форумы, откуда понимала лишь процентов 70: Клим посмотрел курс лекций про устройство машины, а я лишь часть, так что многие термины для меня были незнакомы. То есть словосочетание "рейка гидроусилителя" имеет для меня смысл, но я понятия не имею, где она находится, и как убедиться, что с ней все в порядке.

Но гидроусилитель работал исправно, просто что-то словно мешало ему изнутри, но все наши попытки что-то увидеть закончились тем, что бы поставили колесо на место и решили ехать до ближайшего механика.

На скорости 10 кмч мы поползли в сторону ближайшего поселка, где вся деревня состояла из женщин, с любопытством выглядывающих из окон, и мужиков, пьяных в стельку. Я таких пьянчуг не видела уже давно. Кожа красно-желтого цвета, осунувшиеся глаза, потрепанная одежда несвежего вида. Эта колоритная группка столпилась у магазинчика, где продавали алкоголь. Оттуда, примерно такого же вида, но с твердой походкой, вышел механик. Мы начали крутить колеса до крайних положений, несколько циклов, и заглохла машина.

Не заводится.
