---
title: "День 899. Лима и Приятные встречи"
date: "2019-04-17"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456241376.jpg"
---

На самом деле Юлька прилетела в Перу еще 7 апреля, взяла неделю отпуска, и мы вместе протусили в Huaraz целых 6 дней! Но вот до фоточек руки дошли не сразу, и еще будут посты с наших совместных походов и покатушек по самым красивым горам Перу.

<!--more-->

А сейчас просто хочется написать, как же это невероятно круто - встречать своих друзей за тысячи километров от...вот хочу написать слово "дома", но это же не совсем уместно? В общем, в тысяче километров от того места, что раньше им было.

Наше первое путешествие втроем было в далеком 2009 году, на втором курсе Бауманки. Тогда мы поехали в Суздаль в феврале, сразу после сессии, и провели чудесные выходные, гуляя по заснеженным тропинкам, катаясь на лошадях и попивая горячий сбитень.

Юлька - мой боевой товарищ, одногруппница, подруга, вечный партнер по всем лабораторным без исключения, и парным курсачам, цель моих обнимашек и выслушиваний всего на свете на протяжении шести бауманских лет, и всех тех, что следовали за ними. С ней хоть на край света, хоть в разведку.

Дружба началась не сразу, потому что я первую половину первого курса все время проводила с параллельной группой, а не со своей. Даже и не скажу, почему так получилось. Но мы с Юлькой жили на одном направлении и к концу первого курса редко когда мы не разделяли дорогу домой, не ботали матан на коленках в электричке Москва-Ногинск, редко когда не бежали с нее не вместе, чтобы успеть на первую пару к 8:30, потому что не хватало совсем чуть-чуть, а были строгие преподы, что закрывали перед нашим носом дверь в аудиторию.

Кроме того, что шесть лет мы просидели в одних и тех же аудиториях, мы ходили друг к другу с ночевой, отмечали вместе дни рождения, жили вместе в профилаке, удирали оттуда в полночь, спускаясь по решеткам со второго этажа в мини-юбках и на каблуках зимой, танцевали до 6 утра каждый раз, когда в Москву приезжал Paul Oakenfold, и еще кучу всего, что можно описывать часами.

Я очень люблю наше студенчество, хоть и не говорю никогда, как многие, что это было лучшее время моей жизни. Нет, ибо это не так. Это было по-своему клевое время, я в восторге, что провела его именно так, именно с теми людьми, но сегодняшний день мне нравится ничуть не меньше. А уж тем более день, в который я могу встретиться в Перу(!), в Лиме(!), в кофейне в Мирафлоресе, и поболтать с подружкой за чашкой чая.

Это ли не прекрасная жизнь? Да, Юльчик? 🥰
