---
title: "День 844-850. Часть 3"
date: "2019-02-27"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456241216.jpg"
---

В автобусе из Tacna в Arica познакомились с Диего, и не побоюсь сказать, что он скрасил наше пребывание в последующие 1,5 суток. Он тоже немного спешил, ехал на похороны дедушки, поэтому спустя пару часов мы оказались в автобусном терминале Arica, уже на чилийской стороне, и полные уверенности в том, что сейчас мы купим билет до Сантьяго и спокойно себе уедем. Ха!!!

<!--more-->

Билетов не было никуда, вообще, ни в какую сторону, разве что обратно в Перу на маршруточке. Все, что шло на юг Чили, было полностью раскуплено. Точнее, так гласила официальная легенда.

В автобусе Такна-Арика мы еще познакомились с водителем, чей автобус отправлялся из Арики в Сантьяго в 7:30 утра следующего дня, и он пообещал, что рарезервирует для нас места. Мы, конечно, вежливо поулыбались и хорошо хоть не отказались, будучи на 100% уверенными, что его услуги не понадобятся. Снова ХА!

Так как ни одного билета не было, а вдобавок ко всему мы удивленно нашли себя в часовом поясе +2 часа, и последние автобусы уже вот-вот собирались уходить, то мы втроем решили попробовать старый добрый автостоп. Взяли такси до остановки дальнобойщиков, но водитель посоветовал нам заправку неподалеку, где мы стали подходить к каждой машине и спрашивать, не подвезут ли они нас почти 2 тысячи километров 😁

Попытка продлилась 3 часа, пока ближе к 2 ночи мы наконец не сдались, и не решили пойти к открытию терминала в 5 утра, чтобы купить билеты или поехать с Луисом - тем самым водителем, что в 7:30 утра.

Простите, что я так подробно, но это такая дикая каша, что если я сейчас же все это не напишу, я потом и половины не вспомню.

Дальше встал вопрос, как ночевать. Смысла уезжать в гостиницу на 3 часа не было, поэтому решили остаться в соседнем терминале, что открыт по ночам. Там нет никакого зала ожидания, просто асфальт, на котором сидели/спали/лежали где-то человек 70.

У Диего же с собой оказалась палатка, в которой, как он помнил, они ночевали вчетвером. Но когда мы ее поставили, оказалось, что она в лучшем случае двухместная. Диего лег на свой спальник, нам одолжил надувную пенку, мы накинули на ноги куртки, затащили внутрь свои рюкзаки, и в позах, которым позавидует сама Камасутра, уснули.

Перед сном, помнится, я шутливо поздравила Диего с тем, что он первый парень, что оказался в моей кровати (хотя справедливее было бы сказать, что я в его) всего через 4 часа после знакомства 😆

Все это могло бы ощущаться ужасно, но почему-то было весело и радостно, и даже 3-часовой сон циклами по 15 минут, последующее пробуждение от звука рации, по которой вызывали охранников, чтобы выгнать нас из явно нелегально поставленной палатки, нас особо не смутили.

Дальше было открытие терминала, по одному окошку открывались автобусные компании (никакой централизации, будь добр оббежать 30 окон и в КАЖДОМ спросить, есть ли 3 билета до Сантьяго), потом наконец-то нашлась фирма, где был пустой автобус на 8:30 утра, но пока Клим, стоявший в очереди пятым (!), дошел до кассира, там осталось ровно 1 место. Опять же, беженцы из Венесуэлы, что бегут семьями по 4-10 человек.

Было бы логично поставить больше автобусов, чтобы удовлетворить выросший на праздники спрос на переезды, но НЕТ. Мы все еще в ЛА, и это именно та часть, как вы помните, от которой нас трясет.

Когда наконец в терминале появился Луис и подтвердил, что у него для нас есть свободные места, мы готовы были носить его на руках. Мы с Климом еще смотрели на перелет, но решили, что до нашей точки платить 380 долларов с человека - это как-то негуманно, забили на эту идею. ЗРЯ.

Начало поездки было отличным, со слов Диего, которого после всех приключений можно смело назвать новообретенным другом в Чили, мы поехали лучшей автобусной компанией страны Turbus. Рейс был 32 часа, и там НЕ КОРМИЛИ, не делали никаких длинных остановок на обед, не давали ни воды, ни снэков, ну просто НИЧЕГОШЕНЬКИ. В качестве приятной добавки можно не забыть тот факт, что туалет там был по принципу старых поездов, посему можно было только писать, я для №2 нужно было потерпеть всего-то полтора дня.
