---
title: "День 470. Часть 2"
date: "2017-09-22"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456240074.jpg"
---

И вот, когда мы приехали после снорклинга на одном из самых красивых пляжей Мексики, мне стало как-то не по себе: разболелась голова и накатила дикая усталость. "Переплавала", подумалось мне, и я даж

<!--more--> е на всякий случай достала градусник и померяла температуру - 36.6. Весьма странно, но я решила отлежаться в кровати, пока не станет лучше. А становилось только хуже. В 9 вечера я все-таки решила измерить температуру еще раз, и градусник показал менее оптимистичные цифры. Тайленол не помог, и к 12 у меня первый раз за всю сознательную жизнь было 39.4: трясло, знобило, болела голова и горло. И я как-то не очень хотела обращаться в страховую, потому что температуру можно сбить обычным парацетамолом. Но потом решили вбить симптомы в гугл, и после "вирус Зика, лихорадка Денге" и прочих интересных штук с похожей симптоматикой. Подобные болезни, вызванные укусами москитов (а вы попробуйте избежать укусов в джунглях), обещали верную смерть в течение суток (шутка юмора), и мы все-таки решили поехать в госпиталь. Многие годы мы покупаем страховку Либерти, и пока все страховые случаи проходили без проблем. Этот раз не стал исключением - через 40 минут после звонка нам дали адрес госпиталя в 15 минутах езды от нашего дома, где приветливый врач, говорящий и по-испански, и по-английски, пытался подбодрить меня шутками, одновременно делая все необходимое, чтобы я перестала чувствовать себя овощем. Процесс занял чуть больше 4х часов: первый антибиотик не помог, зато второй одолел температуру и в 4 утра из госпиталя я вышла на своих двоих, чувствуя себя нормальным человеком. Мне прописали антибиотики, которые я пила неделю, соблюдая строгий постельный режим. В Мексике очень печально лечить больное горло, потому что с включенным кондиционером воздух холодный, а без него можно просто умереть от теплового удара. Но как итог, я осталась довольна и работой страховой, и качеством услуг. П.С. это все было в начале сентября, и я уже давно выздоровела и чувствую себя отлично
