---
title: "День 802-805"
date: "2019-02-05"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456240978.jpg"
---

О Baños мы слышали только хорошее, я бы даже сказала, восторженное. Слегка настороже после того, как все нам нахваливали Колумбию, а мы готовы были танцевать польку, когда наконец-то доехали до границы с Эквадором и получили штампы на выезд.

<!--more-->

И пусть Баньос туристический, и первый наш поход в знаменитые термальные источники La Virgen больше напоминал очередь за колбасой во времена СССР, но он крутой.

Причины, по которым мы ❤ Baños:

1) Климат. Там прохладно. Днем ты в футболке, шортах и ветровке, вечером в штанах, толстовке и куртке. Идеально!

2) Термальные источники. Обожаем! Бассейны под открытым небом с температурной вариацией от "ой, как холодно" до "айй, жжется!". После рабочего дня, а особенно после физических нагрузок - это фантастика. В Virgen сходили скорее для галочки, сунуться в это месиво еще раз я бы не рискнула. Нашли клевые источники рядом с кемпингом, где было полтора землекопа, включая нас.

3) Еда. В Эквадоре почти везде дешево и вкусно. И тут Баньос не исключение. Вроде обычная курица, вроде обычная котлета, но как-то по-домашнему. И выбор широченный: comedores напичканы на каждом углу, ведь надо где-то кормить толпу туристов и местных

4) Кемпинг. Конкретно тот, в котором мы остановились - один из лучших за всю поездку. Тихо, красиво, ровно, на берегу реки, растут авокадо и лимоны - ешь не хочу, бесплатно. К тому же шикарный горячий душ и работающий интернет. Мы уже в раю?

5) Люди. Несмотря на потоковость, проходимость и порой даже толкучку, сервис все еще душевный. Поразительно, потому что мы неоднократно видели, как турпоток очень портит все...

6) Туристы. Я не знаю, куда рассасываются все эти автобусы, но вроде городок маленький, а на улицах и в кафе довольно адекватно. Испанский слышен все еще чаще, чем английский, немецкий или французский. Никакого негатива не испытали, даже познакомились с парой ребят, поболтали о путешествиях, и потом несколько раз пересекались, пока были там

7) Природа. Кругом горы, реки, горячие источники и водопады. Если вы фанаты походить пешком, то вокруг города их столько, что можно год ходить и не повторить маршрут.

8) Ночи. Холодные, звездные, магические. Спали, как дитенки.

9) Цены. Опять же, невзирая на популярность, и скорее благодаря старой доброй конкуренции, тут все очень доступно. Еда, размещение, парковка, аренда велосипедов - все абсолютно соответствует получаемому результату.

10) Инфраструктура. Где туристы, там и туры, там и канопи-туры, всякие экстримальные штуки, и, что для нас было ценно - аренда велосипедов. За 5$ с носа мы получили очень приличные велосипеды, на которых прокатали целый день. К слову, лучший день в Эквадоре и один из лучших дней за всю поездку.

Пожалуй, эти 10 пунктов я могу смело применить и к Эквадору. Однозначно, лучшая страна в Южной Америке из всех нами увиденных, аххахах. Без шуток - Эквадор прекрасен, мы даже открыли сайт про иммиграцию и почитали правила, а такое с нами не так уж часто происходит.

Кажется, все следующие посты будут потихоньку рассказывать нам о любви к этой стране. Подсказка - горы, горы, ГООООРЫ!
