---
title: "Оно не тонет."
date: "2017-06-27"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456239830.jpg"
---

За многие месяцы поездки мы встречаем как хорошее, так и плохое в каждой стране. В США и Канаде почти все жалобы сводились к дороговизне и ограничению свободы: тут не паркуйся, сюда не ходи, палатку ставь только в разрешенном месте и т.д. и т.п.

<!--more-->

Однако, Мексика страна более контрастная, степеней свободы тут в разы больше, из-за чего хаоса тоже хватает. Я раздумывала над тем, стоит ли вообще писать этот пост, но сегодня он все-таки назрел. Все нижеперечисленное – личные наблюдения, которые могут как совпадать, так и полностью отличаться от того, что испытаете вы при путешествии по Мексике. 1. Вождение. Этот пункт я бы могла разбить на несколько десятков подпунктов, но ограничусь простым перечислением: обгоны в закрытых поворотах, перестроения без поворотников, игнорирование знаков приоритета, отсутствие светофоров на ключевых развязках, порой чудовищная разметка на дороге, из-за которой я перестроилась на встречку вместо своей полосы, а также само качество дорог. Бесконечно удивляет, насколько это все неравномерно: можно проехать спокойно целый час, по великолепной дороге с идеальной разметкой, а потом словно провалиться в другой мир: вместо дорожного полотна будет волнообразная поверхность, испещренная без надобности «topes» – местными лежачими полицейскими. Стоит ли говорить, что эти «topes» очень часто без разметки и увидеть их можно лишь в последний момент, резко дав по тормозам или подпрыгнув как на трамплине. Так как вождение составляет огромную часть нашего времяпрепровождения, можете представить, как сильно мы иногда расстраиваемся и устаем. К примеру, 200 км, которые можно было проехать в США за 2 часа, встав на круиз-контроль, в Мексике превращаются в 5-часовую канитель, особенно на серпантинах: там мы теперь все время вжимаемся в правый край, чтобы обгоняющие в закрытых поворотах не прилетели нам в лоб 2. Сервис. С ним вроде бы все хорошо, но местами, особенно заточенными под местных, мексиканских туристов, мы сталкиваемся с такой настойчивостью и напором по впариванию-впихиванию услуг, что уже не раз и не два Клим был готов выворачивать руль на 180 и уезжать из очень красивых мест только из-за навязчивого сервиса. Ну и слегонца подбешивает, когда они видят наши калифорнийские номера и белые «американские» лица, пытаются спрятать от нас меню в кафе или просто так увеличить цену товара раза в 2-3. Надо сказать, что ценники в Мексике встречаются только в больших магазинах, супермаркетах и сетевых точках. Но если вы захотите купить сувениры, то придется узнавать цену, и она будет ровно такой, насколько вы выглядите. Мы, видимо, выглядим неплохо 3. Мойщики, часть 1. Возможно, вы сочтете, что у нас что-то с нервами не в порядке, но нас жутко бесит, когда подходят и начинают мыть нашу машину без спроса. В Мексике это целый бизнес: как-то мы оставили машину на парковке и ушли в кино. Когда вернулись через пару часов, увидели нашу машину с поднятыми дворниками: перепугались жутко, побежали к ней, начали дергать за ручки, проверять, что она закрыта. Через 10 секунд из сумрака вышла женщина с ведром и тряпкой и начала кивать на машину и говорить «я помыла». Мы сначала от испуга даже не поняли о чем она, только потом осознали, что машина чистая. В общем, они без спроса моют все машины на парковке, причем делают это с белизной. Я когда почуяла запах, чуть в обморок не упала – какой идиот будет мыть этим машину? Плюс все моется одной тряпкой, то есть стекло царапается песком с колес и т.д. Сказать, что мы разозлились – это ничего не сказать. Она начала клянчить 20 песо – всего 60 рублей, и я бы с радостью отдала эти деньги, если бы мы сами попросили ее это сделать. Но нет. Накануне наш хост рассказал, что единственный раз его машина была вскрыта в тот раз, когда он ее помыл. И с тех пор мы решили не мыть нашу, чтобы не привлекать лишнее внимание и сделать ее как можно менее привлекательной для потенциальных воров. Накопили грязи за целый месяц Баха Калифорния, а эта женщина все смыла. Потом мне стало совестно, что человек старался, а мы ее отчитали и оставили без денег, но Клим был прав в своей логике – заплатить ей – это значит поддержать подобное поведение в дальнейшем. Так мы и уехали на чистой машине и еще пару дней чувствовали запах белизны. Это жесть, я вам скажу. 4. Мойщики, часть 2. Если кто-то из вас недавно смотрел фильм «Гнев» с Дензелом Вашингтоном в главной роли, то вы можете вспомнить момент, где на улицах Мехико-Сити к нему подходят и начинают мыть лобовое стекло: он угрожает ему пистолетом, и мойщик уходит. Мы смеялись на этом моменте в голос, потому что все действительно так: навязчивых мойщиков на светофорах и пробках, подбегающих к тебе и начинающих мыть и без того чистое лобовое стекло, можно отпугнуть разве что пистолетом. Мы махали им руками, говорили «нет», улыбались и отказывались, просто отказывались, запускали дворники, подъезжали поближе к вперед стоящей машине, чтобы, в конце концов, от нас отстали. Без толку. Абсолютно никакого эффекта. Мы спросили с десяток человек в Мексике, что они с этим делают. Оказалось, то же самое, что и мы: бороться с этим бесполезно, потому что какой-то процент людей все равно дает им чаевые. Теперь мы стараемся подкатываться к светофору очень медленно, а если уж нас «атакуют», то просто терпеть и ничего не давать. «Зачем, ну зачем вы это делаете?!» - звучит немой вопрос, пока они натирают наше стекло. 5. Неуважение к частной собственности. И опять, виновник тому наша машина: помимо мойщиков, без спросу лезущих на 4Runner, обычные прохожие тоже не отстают. Сидя в кафе, мы с удивлением наблюдали компанию молодых людей, решивших устроить "привал" на нашем кузове: двое облокотились спиной и ногами на крылья, и начали беседу "за жизнь". На наши вежливые сигналы они не отреагировали, и отошли лишь в тот момент, когда мы уже отпарковывались. Случай не единичный, но самый запоминающийся. 6. «Ahorita» - в переводе с испанского «прямо сейчас», «сию минуту», по факту превращается в длительное ожидание от получаса до бесконечности. Любые договоренности по времени должны быть «один пишем два в уме» - если в приглашении значится 14.00, то раньше 15.30 никто не придет. Мы вечеринок не устраиваем, только пользуемся услугами. Например, когда мы чинили машину в Тихуане, мы договорились забрать ее в 16.00. По факту же получилось на два часа позже. Когда мы написали хосту, что приедем в девять вечера, он буквально с открытым ртом смотрел на нас (приехавших вовремя), сказав, что не ждал нас раньше одиннадцати. Причем «аорита» портит жизнь самим мексиканцам: на работе введены жесткие штрафы за опоздание, во всех инстанциях написано, что толерантность к опозданию 15 минут, а потом запись сгорает. То есть они в буквальном смысле платят за это своим временем и деньгами, но поведение не меняется. Дописав последнюю строчку, поняла, что высказалась. Основной негатив, как вы заметили, идет от вождения авто. Тут я должна встать на защиту Мексики и сказать, что она обладает развитой сетью платных дорог, которой мы могли бы пользоваться и избегать многих проблем. Но на маленьких дорожках можно увидеть страну, а это, собственно, именно то, за чем мы сюда приехали.
