---
title: "У каждого человека есть книги, меняющие его жизнь."
date: "2018-07-24"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456240732.jpg"
---

Для нас с Климом в свое время стала вот эта книга Роберта Кийосаки, "Богатый папа, бедный папа".

Одна из главных мыслей этой книги проста: если вы хотите разбогатеть - приобретайте активы. При этом очень важно понимать, чем отличаются активы от пассивов. Актив приносит вам деньги. Пассив их «съедает».

<!--more-->

Люди не могут разбогатеть, потому что путают понятия активов и пассивов. Например, многие считают дом, в котором они живут, активом и удачным вложением капитала. Но на самом деле это пассив, поскольку не приносит вам дохода, а только увеличивает расход (налоги, выплаты страховок, выплата ипотеки, содержание).

Также пассивом является машина и прочее, что требует постоянных трат и падает в цене (в момент, когда вы выезжаете на новой машине из автосалона, она дешевеет почти на четверть).

На чуть более чем 200 страницах очень доступным языком, подходящим даже для детей школьного возраста, Роберт объясняет базовые принципы экономики, инвестирования и финансов. Если у вас есть ребенок, то можно купить настольную игру, о которой пойдет речь в книге. Даже взрослые в больших корпорациях играют в похожие игры, правда, чуть сложнее. Одна из самых известных - Зодиак.

Предупрежу сразу, в книге написаны очень очевидные вещи и очень простым языком. Тем лучше, если вы только начали задумываться о своем финансовом благосостоянии и пенсии, особенно на фоне последних событий в России.

Напишите, как прочитаете!
