---
title: "День 844-850. Часть 4"
date: "2019-02-27"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456241217.jpg"
---

Я не знаю, как выживают бэкпекеры, честное слово. Как вы понимаете, питались мы булками и водой. Причем обычную воду продавали реже всего, а все чаще сладкие газировки, которые мы лично пьем только когда в радиусе часа езды нет воды. А булка - это empanada чилийская, с мясом, яйцом и оливкой с косточкой внутри. После еды в Перу это казалось издевательством, но из альтернатив была картошка фри с сосисками и гамбургер. Так что если вы нас спросите, что мы думаем о чилийской кухне, то ничего хорошего от нас не услышите.

<!--more-->

А потом началась лотерея "найди свободное место". Мы все гадали, как же так - в офисе говорят, что мест нет, а потом водитель говорит, что он что-то там зарезервировал...В карман они себе все это кладут, так что через несколько часов езды для нас троих не осталось свободных мест, и Луис посадил нас на три пластиковых ведра прямо в водительской кабине, кинув сверху пару подушек. И тут надобно сказать, что да, мы заплатили 40 вместо 66 тысяч чилийских песо, но это все равно ДОФИГА, а если быть точной, то 61 USD, то есть 122$ за двоих.

Так, сначала на ведрах, потом на полу, когда наши пятые точки и спины были готовы отвалиться, мы проехали 500 километров! ПЯТЬСОТ. Блин, да нас в автостопе всегда сажали на отдельное место, а тут за деньги - пластиковое ведро.

Но Луис, надо отдать должное, был милой душкой, и он все-таки вез нас туда, куда нужно.

После Antofogasta стало получше, мы уселись в наполовину пустом автобусе, и ожидали спокойную ночь, но нет.
