---
title: "День 776"
date: "2018-11-07"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456240825.jpg"
---

Оказалось, спать в автосервисе куда спокойнее, чем во многих кемпингах! Ощущая себя в полной безопасности за воротами, камерами, да еще и будучи на опорах подъемника, что обеспечило полную неподвижность машины, мы спали как младенцы.

<!--more-->

Та вроде бы небольшая часть, которая осталась, заняла чуть больше планируемого, а когда мы собирались отъезжать, на экране вспыхнули новые ошибки. Дело оказалось в предохранителе и, что нас удивило, в крышке бензобака.

В общем, в 14:30 мы пожали руку каждому механику, а Эдуардо я даже чмокнула - душка, но когда работает, делает это с невероятно сосредоточенным выражением лица.

В этот приезд в Россию, кстати, я поняла, что некоторых пугает моя, уже привычная, латиноамериканская манера приветствий в виде обнимашек и поцелуев. Если что, вы же знаете, что я от всей души, да?)

По дороге остановились на кофе и шоколад - в Эквадоре снова появились какао-бобы! Правда, мы их пока в продаже не видели, а цены на шоколадки местного и зарубежного производства заставляют дергаться мой глаз. 5$ за плитку - это перебор.

Мы пока так и не поняли, как у них получается так дешево готовить в кафешках при ценах на продукты в супермаркетах. Вчера и сегодня мы обедали за 2-2,5 доллара, с мясом, рисом и овощами. Но килограмм курицы тут стоит 10$, а рис 2$ за килограмм. Мы, конечно, догадываемся, что рис они покупают мешками по 50-100 кг, но обычные-то люди нет?..Пока что это магия, нам нужен местный, чтобы порасспрашивать.

А еще мы поняли, что очень соскучились по каучсерфингу, да и общению с другими путешественниками. Крайний раз мы встречались с оверлендерами в Медельине, но то было аж в августе.

Однако, вместо того, чтобы заселиться в кемпинг, мы на неделю будем жить в трехкомнатных апартах в Кито. Я уже готова делать ставки, что к моменту, когда мы доедем до Аргентины, будем арендовывать двухэтажный дом с 5 спальнями 😆

По первым дням нам очень нравится Эквадор. Немного страшно говорить, что мы в восторге, потому что все еще болезненные воспоминания о прошлой стране нас преследуют. Дороги, конечно, влияют огромную роль. Водители адекватные, соблюдают правило, и, представьте себе, на светофорах сдают назад, если вдруг остановились после стоп-линии. Мы такого не видели давно (в этой части света), и были приятно удивлены.

Доступная уличная еда, дешевый бензин, вкусные фрукты, прохладный климат, хорошие люди. Пусть так и останется, ну пожалуйста!

П.С. на фото Laguna Cuicocha, куда мы съездили позавчера.
