---
title: "День шестой. Келсо, море, Клиф Бич, Замок Танталлон и Эдинбург"
date: "2015-07-06"
categories: 
  - "vk_posts"
---

После того, как мы сбежали с неудачной ночевки, мы поехали к замку Келсо, куда оказался платный вход даже на территорию (а внутренности замка нам пока не очень интересны), мы продолжили свой путь к морю, а именно к Клиф Бич - очень красивый пляж, с видом на замок и море. Мы немного попрыгали по скалистому берегу, прошлись по пляжу, и решили опять же не останавливаться у замка Танталлон, а поехать сразу к Эдингбургу. Ночевку мы стали искать с большим пониманием, как все это должно выглядеть и стоить. Однако, первый вариант на пути оказался весьма странным: мы уточнили, можно ли заселиться вчетвером (по телефону), но человек на том конце провода сказал ждать на ресепшен пока он подойдет. Дашка с Климом подождали, и когда он пришел, то выяснилось, что вообще нельзя в этом кемпинге останавливаться с палаткой. Нет, чтобы сразу по телефону сказать, что не так такой возможности...

<!--more-->

Вторая попытка оказалась удачной - по наводке первого кемпинга мы доехали до Drummohr кемпинга в 10 км от Эдинбурга: так как мы собирались стоять две ночи, то требованием была стиральная машинка, электричество, бесплатный душ (в некоторых кемпингах только за деньги - бросаешь 20 центов и льется вода), а столик, за которым можно поесть стал приятным дополнением. Постираться вечером мы не успели: стиральная машинка, а точнее,комната, закрывались в 21 час - видимо, чтобы не мешать людям шумом. Вместо этого мы поставили палатку, быстро закинули свои вещи внутрь и поехали смотреть вечерний Эдинбург. Столица Шотландии не очень большая по размеру, но очень насыщена достопримечательностями на любой вкус. Мы для начала прошлись по Роял Майл - Королевской Миле, заодно пытаясь успеть на бесплатную экскурсию по таинственным местам этого города. Увы, в тот день ее отменили, и мы принялись изучать город самостоятельно. Мимо соборов, магазинов, музеев, мы прошли до памятника Вальтерру Скотту, а потом до Calton Hill, где увидели невероятных размеров и красоты Луну, прогулялись по древним развалинам, посмотрели на панораму города, а затем спустились к Holyrood Abbey - официальной резиденции Королевы Великобритании в Шотландии. Вернувшись таким образом на Королевскую Милю, мы прошлись мимо здания Шотландского Парламента, Собора Святого Джайлса, и вернулись в полночь к машинке.
