---
title: "О любви к Латинской Америке"
date: "2019-04-18"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456241377.jpg"
---

Да-да, вы не ослышались. Казалось бы, сколько мы ее ругаем! В недавнем разговоре с друзьями Дашка даже предложила создать цикл постов с хэштэгом «записки нетолерантных туристов».

Не скрываю, что бесит нас тут очень много вещей, иногда просто до трясучки, когда нутро так и кричит «ну КАК можно ТАК было сделать».

<!--more-->

Примеров тому сотни, и каждый день в копилку пребывает. Но. Все с душой.

В чем в чем, а в душевности латиноамериканцам не откажешь. Если делают, то от всего сердца. Иногда хорошо, иногда плохо, иногда ужасно. Но вот в неискренности их эмоций сомневаться не приходится.

Самые наши любимые моменты - маленькие деревушки, где обед готовит женщина в традиционном платье, рядом ходит муж, ковыряя что-то в машине с задумчивым видом, а вокруг под столом бегают чумазые детишки, с интересом, а порой и страхом смотря на нас: высоких, белокожих, говорящих на непонятном языке.

Или невероятной красоты пейзажи, которые мы наблюдаем, медленно проезжая по грунтовой дороге, вдоль которой пасутся коровы и козы, а жители ближайшей деревни пешком спускаются с ближайшей горы с бидончиком молока.

Любим, когда нам искренне улыбаются. Тут, конечно, Колумбия дает всем фору: более улыбчивой нации я не встречала, разве что тайцы расплывались в похожей улыбке. И мы всегда улыбаемся в ответ.

Улыбка, пожалуй, самый универсальный язык общения. Так просто, так легко, так сложно порой для наших северных народов. О неулыбчивых русских и скандинавах ходят легенды, которые мы не подтверждаем, ибо в апреле как раз стукнуло 2 года, как мы в Латине.

Музыка. Неотъемлемая часть культуры, о которой я так мало пишу, потому что как описывать музыку словами? Надо гулять по этим улочкам, когда у них местный фестиваль, или свадьба, или просто хороший день, и музыканты, чаще всего с гитарами, ходят от столика к столику в ресторане, или же продираются сквозь толпу людей на оживленной пешеходной улице.

Еда. Хоть я знаю людей, которые значительно больше нас любят вкусно покушать, но у Латинской Америки есть свой вкус. Начиная с Мексики, где одна из лучших street food в мире, заканчивая севиче в Перу, которое является нашим абсолютным фаворитом. Перуанская кухня, особенно в Лиме, особенно на маленьких рынках - это божественно!

Дешевизна. Кто бы что не говорил, но путешествие в ЛА, особенно при длительных визитах, это более чем доступное удовольствие. Хотя тратим мы тут существенно больше, чем тратили в США и Канаде, но это от того, что наш стиль поездки изменился. Теперь мы себе почти никогда не отказываем в комфорте, и если хочется шикануть и пожить в дорогущих апартаментах на берегу моря, то мы так и делаем. Или в Антарктику съездить, что пока что является самым дорогостоящим приобретением за всю жизнь, включая машину.

Люди. Чаще всего добрые, веселые, но бывают и задумчивые. Перуанцы, к примеру, совсем не такие улыбашки, как колумбийцы, но при личном общении неизменно приятные и отзывчивые, хоть немножко странные. Странность имеется в виду не в плохом смысле, а в том, что наши ожидания от их поведения не всегда совпадают с реальностью.

Рассеянность. Вот уж общая черта! Что сказал, посчитал, подумал - все забыл. Приходится по 100 раз уточнять и переспрашивать. Самый частый пример - магазинчики. То цену не помнят, то посчитать не могут, калькулятором зачастую пользоваться не умеют, и процесс покупки 3 бананов и одной папайи может растянуться на 15 минут. Зачастую считают не в свою пользу, приходится им напоминать, что мы еще что-то купили.

Религия. Вся Латинская Америка - это невероятно верующая масса людей. Церкви, Библии, службы, песнопения - все это неотъемлемая часть досуга и быта. Что в свободное время не мешает им совершенно нарушать все 10 заповедей. Опять же, от всей горячей латиноамериканской души.

Праздники. Идут рука об руку с верхним пунктом. Сейчас, к примеру, тут отмечается Semana Santa, а это значит, что мало кто работает: все разъезжаются на пляжи или другие популярные места отдыха. Хотя в Лиме пробки как никогда…

Дороги и движение. По этому пункту мы мысленно чертыхаемся каждый день. Процент выживаемости на дорогах значительно выше, чем должен бы быть, учитывая их манеру вождения. Об этом я писала много, нудно и долго. И, несмотря на все страшилки о водителях Перу, они все еще №2 для нас. Колумбийцы уверенно держат первое место, и я не знаю, что может быть хуже, чем вождение там. Может, мы в Перу еще до какого-то сакрального места не доехали?

Вот вы можете подумать, что я пишу, собственно, не самые-то приятные вещи, а пост якобы про любовь…

Все очень неоднозначно с ЛА. Она для меня как капризная сестра: такая родная, любимая, но дерзкая, часто бывающая в плохом настроении, с взрывным характером, но при этом совершенно очаровательная и прекрасная, когда хочет такой быть.

Но буквально пару недель назад, прогуливаясь вечерком, я призналась Климу, что люблю Латинскую Америку. В Колумбии мне казалось, что я ее ненавижу, а сейчас - полная гармония и принятие.

Во многом это благодаря испанскому языку. Меня одолевают страхи, как же узнать так Азию, ведь столько языков я просто не в состоянии буду выучить, как бы не пыталась. Но так хочется такого же культурного погружения!

Испанский язык, пусть и далекий в нашем случая от совершенства, но вполне сносного уровня, чтобы каждый день узнавать что-то новое, уточнять дорожки, спрашивать, из чего приготовлено очередной непонятное блюдо, так вот, язык, привносит в нашу путешественническую жизнь невероятно многое. Было несколько моментов, когда я была готова кричать от восторга, что мы его выучили.

И вот, сидя у механика, от которого мы должны были уехать 4 часа назад (о пунктуальности механиков в ЛА я тоже могу слагать легенды), я понимаю, что в Латинской Америке навсегда оставлен кусочек моей души.

Если так подумать, то это первый раз в жизни, когда мы так долго проводим в одной культуре - аж целых два года. И это, конечно, невероятно, потому что мы никогда не думали, что окажемся на такой срок в ЛА, и что она так прикипит к нашим сердцам.

Вот такое признание в любви.
