---
title: "День 323. Часть 1"
date: "2017-04-11"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456239642.jpg"
---

¡Hola, México! или Первый день в Мексике. «Воу-воу-воу, притормозите!» - думалось мне примерно все время, пока Климентий лихо выворачивал руль от беспечных мексиканских водителей в Тихуане. И хоть многие говорили «не езжайте в Тихуану», на то мы самостоятельные искатели приключений себе на 5ую точку, чтоб никого не слушаться.

<!--more-->

На самом деле все совсем не страшно: наш сверх-очаровательный хост Антонио показал нам Тихуану с разных сторон: мы прошлись по пешеходной дорожке вдоль океана, где дети катаются на велосипедах и лопают мороженое, а затем поели тако (кукурузная тортилья, наполненная начинкой) в самом злачном районе города, где находится все, за чем многие американцы приезжают каждые выходные: проститутки и наркотики, стриптиз-бары и т.п. В Тихуане настал первый раз в жизни, когда мы не смогли нормально пересечь границу. И несмотря на мою подготовку и знание того, что нам нужно получить разрешение на временный импорт машины в страну, и что штампы на границе не ставят, мы все равно не смогли избежать путаницы и мешанины. Представьте себе, что вы выезжаете из США и въезжаете в Мексику. И скорее всего вы ожидаете увидеть хотя бы одного пограничника, кого-нибудь, кто спросит ваш паспорт и проверит вашу визу. Ни-ко-го. Наше «пересечение» закончилось осознанием того, что на неумолимой скорости потока в 80 км.ч (да здравствует метрическая система!!!) мы удаляемся от всех официальных инстанций. Это мы так думали, что удаляемся. Как оказалось, чем дальше мы от границы, тем ближе мы к таможне. Но кто бы знал. Зная, что это нормально – не пройти таможню сразу, мы расслабились и решили заняться этим после хорошего и крепкого сна у хоста Антонио. С утра, подкрепленные информацией от него, что Aduana – таможня находится у границы, мы поехали туда. И опять мы оказались в бешеном потоке машин, закончившимся большой пробкой на границу в США. «Но нам не надо в США» - мысленно кричали мы, пытаясь найти хоть кого-нибудь в форме. Бесполезно. В результате поток нас сместил в какую-то специальную полосу, где находиться без разрешения карается штрафом в 5 тысяч долларов. Тут мы поняли, что надо спасать ситуацию – я вылетела пулей из машины и побежала оставшиеся метры до пограничника, который показал мне пальцем, что вот-вот и я переступлю границу и окажусь в Штатах. А я ему быстро-быстро пыталась объяснить, что мне вообще в США не надо, и что мы ищем таможню, чтобы официально заполнить бумажки для машины для путешествия по Мексике. Он отослал меня к мексиканским пограничникам, которые вежливо и сочувственно слушали мой быстрый рассказ и сказали, что таможня находится на другой стороне дороги, и что мы приехали не туда. Спасибо, Капитан Очевидность. Это мы поняли и без них, но выбираться надо было: возврат в США в наши планы на день не входил. Я побежала обратно к американцам и одному мексиканскому офицеру, и они втроем сообразили, как нас развернуть через четыре полосы. В результате мы поехали по встречке по выделенной полосе для автобусов, где нам руками замахали таксисты. И судя по их предложениям «помочь», мы далеко на первые, проделавшие этот маршрут. Сказать, что мы были в шоке – это значительно преуменьшить объем нашего возмущения и удивления, как можно было создать такой дурдом на пустом месте. В результате после двух неправильных поворотов (навигатор сошел с ума и все время нас вел не туда, куда надо), мы остановились у аптеки и я пошла общаться с фармацевтами. На смеси испанского с английским я объяснила, что мы ищем, о счастье!, нас услышал другой таксист, который сказал «а я знаю, куда вам надо». И он был так добр, что даже сказал название этого места – Aduana Banjercito совсем бесплатно. Проложив гуглом, мы поняли, что нам надо пилить 20 минут в совершенно другую сторону от границы, к аэропорту. Какой больной это придумал, я не знаю и знать не хочу. Поехали туда. Движение в Тихуане очень похоже на Азию, а дороги на глубинку России. Т.е. с одной стороны все привычно, а с другой – после упорядоченных США изрядно треплет нервы. Я не перестаю восхищаться Климентием, который провел за рулем часы в Тихуане, потому что я бы сдалась еще после первых поисков таможни и взяла бы такси.
