---
title: "Нашему путешествию исполнился ЦЕЛЫЙ ГОД!!!"
date: "2017-04-08"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456239635.jpg"
---

Удивительно, но эта дата ощущается удивительно легко: наверное, так происходит, когда занимаешься тем, что любишь больше всего на свете. Для нас радостно оглянуться в апрель прошлого года, вспомнить себя "тех" и ощутить весь спектр преобразований, произошедших за этот период.

<!--more-->

Чего вы точно не услышите от нас, так это "год пролетел незаметно", ибо это самая гадкая штука, которая случалась с нами в Москве - там время словно текло сквозь пальцы, летели дни, недели, месяцы. Про часы я вообще не говорю - этой меры там не существовало. Совпадение это или нет, но это началось после нашей первой длинной поездки в Таиланд: там мы поняли, что жить можно совсем иначе. Вернулись мы в Москву из Азии с мыслью "полгодика поживем-уедем куда-нибудь еще", но так вышло, что мы задержались там на два года, тратя довольно безумное количество денег на билеты и поездки каждые выходные, чтобы не сойти с ума от ритма этого города. Наверняка вы заметили, что мы тяготеем к природе, красоте, которая рождена и сохранена тысячелетиями. И хоть музеи также входят в список наших любимых мест, еще ни от одной картины (да простят нас любимые импрессионисты) наши сердца не вздрагивали так, как при виде гор, закатов, морей и океанов. Большие же города словно вампиры, высасывающие нашу жизненную энергию на бесцельное стояние в пробках, шум, толпы людей, небо без звезд и то самое ощущение, что время летит незаметно. А мы очень любим его замечать! Нам нравится быть в машине и ехать окольными дорожками, разглядывая дома и улицы. Ходить в походы доставляет непередаваемое удовольствие, особенно когда нужно немного преодолевать себя, чтобы достичь конечной точки и воткнуть треккинговую палку в землю и сказать "я сделал это!". Нам нравится просто смотреть по сторонам и запоминать все, что происходит вокруг нас: свет, запах, температуру. Клим выражает свое восприятие окружающего в тех великолепных фотографиях, что вы видите в этом блоге каждый день. Я стараюсь рассказать вам историю этих фотокарточек и поделиться кусочком той радости, что мы испытываем. Мы искренне любим наших хостов, которые делали и продолжают делать это путешествие таким незабываемым: их опыт, истории, ценности и мечты оставляют неизгладимый след. Уважаем трудности, потому что именно они заставляют нас каждый раз убеждаться в том, что мы бы не смогли найти спутников для путешествий лучше, чем есть у каждого из нас. Я не психолог и не эксперт в отношениях, но путешествия невероятно сближают, особенно в формате 365 дней подряд, 24 часа в сутки, 7 дней в неделю. За этот год мы провели порознь меньше суток, и за это я благодарна своему мужу, который делает и будет делать все возможное, чтобы поддерживать эту впечатляющую статистику. Мы благодарны нашим семьям за то, что они принимают и уважают наш выбор, и прощают нас в те моменты, когда мы не можем помочь, потому что мы на другом конце Земли. Даже если мы не всегда это говорим вам по скайпу, знайте, что мы вас очень-очень любим и тоже скучаем! Мы говорим "спасибо" каждому читателю нашего блога за то, что вы следите за нашим путешествием и открываете новые горизонты вместе с нами. С маленькой победой нас!
