---
title: "День 1057. Акклиматизация и немного о Парагвае"
date: "2019-11-06"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/457241711.jpg"
---

Вот и незаметно пролетела неделя, которую мы выделили себе на обратное привыкание к климату, еде, воде, погоде, машине, – всему тому, что отличается от того, что было в России.

Этот визит на Родину можно смело причислить к лучшим нашим comeback'ам: без стресса, зато с кучей ужинов с родителями, встреч с друзьями и работой за интернетом в 100 Мб/с.

<!--more-->

Потому, пожалуй, интернет 2/0,6 Мб/с нас бесит до чертиков, хотя это еще куда ни шло: скайпы, конечно, только с телефона, но страницы хоть грузятся.

В этот раз мы сняли чуть менее элитное жилье, чем в предыдущий, и, как говорится, почувствуй разницу. Район, судя во всему, считается в меру элитным: напротив нас стоит особняк, около которого припаркован новый Land Cruiser, а в гараже стоит не старее него Mercedes CLC. И все это охраняет такой серьезный дядя в белоснежной рубашке с дробовиком в руках.

Но вот окружающая действительность как бы говорит о том, что заработать деньги можно, но красоту вокруг себя придется либо наводить за свой счет, либо просто забить. И тут явно последнее.

Если в предыдущем районе, около отелей Hilton и Sheraton, был хороший асфальт, элитные магазины и кафе, то тут, всего лишь в 5 км от бизнес-центра Парагвая, ничем подобным и не пахнет.

Мы упорно пытаемся понять Парагвай, как страну, но у нас не выходит: местные вроде бы вполне ок, акцент дичайший, цены низкие, и ощущается довольно безопасно, но нет какого-то культурного кода, что ли...Конечно, после колоритных Колумбии, Перу, Аргентины в Парагвае сложно отыскать свою изюминку.

Первое, что может прийти на ум – это terere – чай мате, что так любим аргентинцами, но холодный. Местные носят терере с собой везде, всегда в отдельном термосе с ручкой. Несут как сумку: в отдельной руке, и смотрится это довольно комично. Особенно когда дети лет 7-10, у них этот огромный термос чуть ли по земле тащится следом. Хотя их, опять же, можно понять: при средней температуре в +38 надо постоянно остужать свой организм.

Сегодня у нас первый день "прохладно": всего 26 градусов тепла, мы даже открыли окна на пару часов, чтобы впустить воздух с улицы, а не дышать кондиционером. Пару дней назад у нас вылетели пробки, да так, что пришлось ждать, пока приедет хост, что был на религиозной службе, и не брал трубку почти 3 часа.

Мы, чтобы не умереть от жары внутри, поехали по направлению к торговому центру с кондиционером, но по пути Клим вспомнил, что нам поменять масло: наш движок пробежал уже 364 тыс. км, и это страшное число заставляет нас бдеть: льем только full sintetic, что в ЮА считается роскошью. Как выяснилось, сами парагвайцы меняют масло чуть ли не в два раза чаще из-за жары.

Кроме того, вчера я съездила на маникюр. Точнее, меня свозил Клим, и пока мне делали ногти, он сидел в огромном педикюрном кресле, и слушал онлайн курс.

Двадцать минут дороги до салона были наполнены местным колоритом как никогда. К посту прикреплена фото, отражающее крайне уважительное отношение парагвайцев к деревьям. Это встречается повсеместно в городе: едешь-едешь, а потом посередине дороги стоит огромное дерево. В лучшем случае на нем есть табличка, но обычно ее нет: во дворе текущего нашего жилья аж три подряд могучих зеленых великана, что загораживают проезд.

В салоне было приятно: вежливая мастер, стерильные инструменты, что доставались прямо при мне. Помнится, когда я делала маникюр в Таиланде, рядом сидели русские девушки и в ужасе тихонько обсуждали, как я могла на такое решиться. Но, знаете ли, ехать 3,5 года без маникюра и педикюра себе дороже: проще научиться находить салоны в любой точке мира, которые соблюдают как минимум санитарные нормы по обработке инструментов должным образом. Я не стесняюсь спрашивать, как именно они обеззараживают, и в силу того, что маникюр в Латине чуть менее тщательный (а в Северной Америке и вовсе фикция) относительно российских стандартов, тут никогда не режут.

Но, для успокоения совести, каждый приезд мы с Климом сдаем анализы на ВИЧ, гепатиты и прочие инфекции, которые теоретически мы можем подцепить, пользуясь ежедневно услугами кафе, ресторанов, парикмахерских, массажных салонов и так далее.

Единственное, на что я пока не могу морально решится, так это поход здесь к косметологу. Максимум – сделать маску, но никаких чисток/работы инструментом. Возможно, это легкая форма паранойи, но я как-то вживую видела последствия инфекции на половину лица после неаккуратной работы косметолога. Жуть.

По поводу парикмахерских, кстати, я смело могу рекомендовать Латину, особенно по мужской части. Крайний раз Клима стригли в Парагвае как раз, очень даже хорошо. Божественно работают мастера в Лиме: там барбер-шопов на каждом углу как грязи, и мы попали в хорошее заведение. Пока что статистика однозначно в пользу парней, причем нетрадиционной ориентации: чем сильнее они строят глазки Климу (да-да, прямо на моих глазах), тем лучше получается стрижка. Самый блеск был, впрочем, в Таиланде, где в салоне Loreal в Хуа Хине парикмахер так раздевал глазами и настолько откровенно клеился, что я сидела в уголке и тихонько умирала от смеха. Я могу понять: Клим красивый парень, можно и пофлиртовать.

По поводу санитарных норм мы как раз сегодня за обедом говорили с Климом, вспоминая кафешку, куда мы зашли пока ждали замену масла: там для терере подали традиционную чашку с металлической трубочкой. На конце этой трубочки что-то вроде сита, чтобы трава (собственно, мате) не попадала внутрь, а только лишь сам напиток. И вот у нас еще тогда возник вопрос, как они эту трубочку моют...И сколько людей из нее пьет за день...В общем, даже у меня, девушки весьма широких небрезгливых взглядов, не возникло желания припасть к трубочке губами: я пила свою воду из бутылки, пока Клим зарабатывал себе очки к иммунитету.

Я еще не изучала статистику, но согласно простой логике, аргентинцы должны болеть реже других: у них существует традиция угощать мате из своей кружки и трубочки, передавая ее по кругу в компании. Хорошо, если это друзья, но нас угощали (и мы пили), когда мы автостопили до Ушуайи. Представляете, каким количеством микробов можно обменяться, и как укрепить иммунитет, если каждый день обмениваться слюной? Прям ух :)

За эту неделю мы выходили погулять всего раза 3-4: нестерпимая жара останавливает от длительных увеселительных прогулок. Разок съездили погулять на набережную, но пальцы как сосиски, ноги как столбы: наши организмы не справляются с такой нагрузкой, поэтому дома остывали под душем, а я потом валялась полчаса со слабостью во всем теле, потому что это просто адище, а не климат. Не знаю, как они тут выживают.

Зато солнце радует, радуют фрукты и овощи: мы как братцы-кролики закупились плодами природы, и с утра до вечера наворачиваем салаты и порезанные фрукты. Сейчас не сезон чего-то особенно экзотического, поэтому в рационе яблоки, груши, дыня, маракуйя, персики и нектарины. Уже начали скучать по пупырчатым огурцам: это, пожалуй, наша слабость, которую Латина пока не в состоянии удовлетворить. Ну не умеют выращивать огурцы, хоть ты тресни. Все у них кабачки получаются водянистые. Так что в этот приезд мы съели, наверное, добрую сотню зеленых пупырчатых овощей, чему несказанно рады.

Те, кто с нами давно, могут вспомнить Эмму и Свена (на желто-красном VW под именем Биг Эмма). Мы созвонились на этой неделе: ребята сняли жилье в Мексике, на побережье Карибского моря, на целых полгода! Подобные цифры нас пугают: целых 6 месяцев на одном месте! Но с другой стороны, можно столько всего классного сделать: пойти на курсы какие-нибудь, завести друзей, да хоть в спортзал записаться. Если бы не наши планы досмотреть наконец уже ЮА, мы бы могли присоединиться к ребятам. В Тулуме, где они сейчас, очень красиво. Самое красивое море, которое я видела в своей жизни.

Как бы нам не нравилось смотреть страны медленно и степенно, наш ритм настолько замедлился, что мы уже сами начинаем слегка тревожиться. В том плане, что мы уже столько лет здесь, и нам нравится, искренне. Но "там" еще же целый мир, который надо увидеть! Не то чтобы мы спешим куда-то: спешить у нас совсем не получается, это факт, но хочется в какой-то момент сказать: ну все, это было здорово, но с этим континентом мы пока закончили.

И, чтобы вы правильно понимали, это вовсе не про то, что посмотреть все страны: мы заранее исключили все Гвианы и Венесуэлу, которые будут (если будут) досматриваться когда-нибудь потом. Бразилия тоже под крепким вопросом, потому что мы пропустили холодный сезон, и надо ждать опять полгода, пока туда придет осень-зима. Я говорю именно про ощущение некой "сытости", которая позволит нам поставить точку, и начать Евразийский маршрут. Который, в свою очередь, также ставит перед нами огромное количество вопросов, первый из которых: какая машина, и где/как ее регистрировать.

Кроме того, мы (особенно я) жаждем общения с like-minded people, и мы активно прислушивались все 1,5 месяца к планам наших друзей: кто куда собирается переезжать. В лидерах Канада, США, Лондон. Мы даже посмеивались между собой, с грустинкой, правда, что еще через пару лет друзей у нас в России просто не останется: все куда-нибудь разъедутся, и будем их видеть раз в 10 лет в лучшем случае.

И да, мы хоть и живем довольно обособленной жизнью преимущественно на двоих, но нам приятно возвращаться в Россию и встречаться с людьми, с которыми есть прошлое, настоящее и будущее, которое можно обсудить. В этом легкая проблема оверлендинга: люди, которых узнаешь в дороге, редко понимают, кем ты был до, они видят только текущую версию тебя, и не факт, что вы когда-либо встретитесь в будущем. Совсем же другое: поддерживать пусть и на расстоянии, но все-таки контакт, связь с теми, кто знает тебя во всех трех проекциях.

Конец словоблудию на сегодня.
