---
title: "Не совсем про путешествия пост, но все же…"
date: "2018-05-01"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456240497.jpg"
---

Иногда нас мучает вопрос «а дальше что?». Да, мы очень любим путешествовать, и это приносит нам каждодневную радость. Мы вроде как удовлетворили первые четыре ступеньки пирамиды Маслоу, и теперь дело дошло до пятой, и мы в легком ступоре.

<!--more-->

Во-первых, произошел переход в агностики. Клим, пожалуй, к ним принадлежал с самого нашего знакомства. А для меня это резкий поворот, потому что многие годы я относила себя к православным, мне нравилось иногда заходить в церковь, но при этом многое внушало неприязнь: коммерциализация, жестокость вместо всепрощения и понимания, а если уж заглянуть в священные тексты, то тут вообще труба…Я решила несколько месяцев назад не пороть горячку, а прочитать Евангелие с начала и до конца. Честно, после нескольких сотен страниц я вот уже добрый месяц, наверное, не открывала, и вряд ли открою. Там написано такое, от чего мне не единожды хотелось швырнуть планшетом в стену. Вера осталась, но теперь она имеет другую форму. Точнее, не имеет формы. Следующим пунктом вопрос о том, а что, собственно, хорошего мы делаем для этого мира? У нас в целях первым или одним из первых пунктов идет (мамы, закройте глаза) «не стать/не быть мудаками». Вот прям так и написано. На протяжении многих лет мы вроде как успешно справляемся с этой задачей (если вдруг нет, скажите нам об этом, пожалуйста). Но одно дело - не быть плохим, то есть не вредить, а совсем другое - приносить пользу. Вроде как работаем, Клим делает интересные проекты, я пытаюсь добро в массы нести своим нескладным слогом. Но как-то не увязывается. Знаем, что можно больше, лучше (и выше, и сильнее, да-да). И иногда, как вот сегодня, когда есть время просто посидеть и подумать, все как-то непонятно. Работать над собой? Вроде да, должно помочь. Вроде как бы среднее мировое подтягиваешь на уровень повыше. Потом озираешься по сторонам - а там такой, простите, пипец, что невольно ощущаешь себя скотиной неблагодарной, которой ни за что ни про что на голову свалилось такое счастье, а ты не ценишь.: жить бы, да радоваться, а не скулить на пятую ступеньку Маслоу. Но проблема не в том, что не ценим. Напротив. Каждый день почти говорим спасибо Вселенной и друг другу за нашу жизнь. Но что сделать с жизнью других? Все наши идеи приводят к тому, что нужно быть на одном месте. Знаете, многие люди нанимают персональных тренеров, так называемых коучей, которые помогают бороться с заведомо неверными установками. Вот и у нас такое появилось: кажется, что что-то крутое можно делать, когда ты на одном месте. Взять, к примеру, тему возобновляемой энергетики. У нас с Климом на пару полное ощущение экстаза, когда мы видим ветряки. Вот честное слово, прямо коленки дрожат от удовольствия в такт лопастям. Как же это потрясающе! Не надо жечь уголь, нефть или еще что-то. Стоит себе, крутится-вертится, и каждая такая штука способна обеспечить энергией сотни домов. Хочется такое что-то придумать, но свое. Чтобы каждый человек мог себе позволить купить это «нечто», установить у себя на грядке или в окне, и наслаждаться дешевой и экологичной энергией. Инженеры в нас иногда завистливо поглядывают и почитывают про крутые проекты, стартапы, и как-то затихают под натиском «зато мы путешествуем и видим мир!». Видимо, человек - такое существо, которое даже в хорошем состоянии будет чуточку чем-то недоволен. Замечено - такие мысли у нас появляются только в том случае, когда есть время сесть и подумать. Спокойно так, денька 2-3, без суеты и спешки, без дороги, просто сидя на одном месте. Не было у нас таких мыслей, пока мы ехали, меняя каждые два дня свои локации. И, простите меня все, кто может принять это на свой счет, но когда человек работает круглый год, в стандартном графике с 28 днями отпуска, такие мысли тоже не успевают залезать в голову: проверено на себе. От недостатка времени подумать происходит много всяких глупостей: люди делают неинтересную им работу, общаются с людьми, которые им на самом деле не нужны, а то и вовсе мешают. Кажется, «думать» надо вообще запретить. «Читать» можно отнести к тому же списку. Не зря столько фантастики на эту тему уже написано (привет, 451 градус по Фаренгейту). Ну и все это упирается в тот факт, что мы пока не можем быть на одном месте. Назовите это шилом в заднице, или каким другим словом - не так уж важно. Но мы и правда не можем. Пожалуй, одна из лучших иллюстраций - это наши фотки «до» и «во время», на которых разница видна невооруженным глазом. Мы счастливее, мы красивее, мы здоровее, когда едем. Наши попы, наверное, уже приняли форму сидений 4Runnera, поэтому сидя в нем, я испытываю такой же комфорт и удовлетворение, как когда нахожусь в воде. И пока этот факт не изменится, не очень понятно, что делать дальше. Куда и как развиваться, если не мы можем применить наши знания прямо здесь и сейчас? Или же просто признать, что мы гедонисты, и перестать терзаться лишними сомнениями? Если бы у меня были ответы на эти вопросы, я бы, пожалуй, и не написала бы ни строчки. Весь этот пост - короткий отрывок из нашей многочасовой беседы с Климом, где говорила больше я (70%), а слушал и немножко страдал больше Клим.
