---
title: "День 964-966"
date: "2019-06-23"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/329366493.jpg"
---

Не знаю, потеряли ли вы нас, или нет, но мы все там же: в городке Pisco, что в трех часах езды на юг от Лимы.

Самая главная новость – 20 июня к нам приехали Владимир и Даша, и было бы преуменьшением сказать, что мы этому просто рады. Мы очень-очень-очень рады увидеть их спустя 5(!) месяцев, хотя казалось бы, что были так близко друг от друга.

<!--more-->

С момента, как мы заселились в дом на 4-ых, не прошло буквально и часа, что мы провели порознь: начиная с завтрака, заканчивая душем глубоко за полночь, все пространство времени заполнено разговорами. Наверняка это желание без умолку говорить слегка утихнет через несколько дней, но пока никто ни разу не сел за работу, и первые два дня мы с Климом даже ноутбуки не доставали из чехлов. Это удивительно – быть так близко, и иметь столько свободных часов, чтобы провести их вместе.

Мы пытаемся показать ребятам хорошие стороны Перу, потому что им пока не очень нравится страна в частности, и Латина в общем. Но, будем надеяться, что наше совместное нахождение тут покажется им хотя бы не неприятным.

Очень много бесед о ценностях, о будущем, о детях, о проектах, мечтах, самореализации, путешествиях, конечно, куда же без них. С одной стороны, обмен происходит новыми идеями, а с другой – как будто бы мы и не на один день не расставались. Клевый быт с легким налетом общаги из-за наличия одного-единственного душа и туалета, но мы неоднократно жили и в одной палатке, так что нам только в радость.

Стопроцентное понимание. Наши взгляды не всегда во всем идентичны, но базовые ценности мы разделяем, и потому очень приятно. Ощущение, как будто бы частичка дома приехала, наконец, в Перу. Правильно, хорошо, по-доброму, по-родному, с обнимашками и литрами чайка и сладенького.

Возможность высказать свои мысли, задать вопросы, и услышать что-то отличное от того, что мы думаем с Климом – почти сакральный опыт. Даша и Владимир всегда были в списке тех людей, которые активнейшим образом влияют на наши планы по жизни, и куда бы нас не уводил маршрут поездки, вектор всегда был и продолжает быть направлен на встречу с ними.

Если подумать, то найти таких людей – это огромное везение. У нас есть много поводов благодарить Вселенную, и наши лучшие друзья один из них.

П.С. фотка из архива, Воронеж. Новую фотографию делать пока некогда (я пишу пост, а все уже спят)
