---
title: "День 325"
date: "2017-04-14"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456239645.jpg"
---

Ну что сказать, кроме того, что наш хост Антонио просто душка и сделал все возможное, чтобы первое впечатление от Мексики было на 5+. И от Тихуаны, между прочим, тоже! Сколько предрассудков вокруг этого города, но с правильным гидом, как у нас, это интересное и безопасное место. Он собирается приехать в Россию на Кубок 2018, и мы постараемся ответить на гостеприимство хотя бы добрыми советами: смотря правде в глаза, шансов, что мы доберемся к Аргентине к 2018 и успеем вернуться в Россию, малы.

<!--more-->

Антонио нам невероятно помог с важным делом: к моменту, как мы доехали до Калифорнии, машина сильно вибрировала при торможении. Чтение форумов сразу подсказало, что это тормозные диски, и что проблема не критичная. Вот и мы тянули, как могли, до дешевой рабочей силы в Мексике. В Сан-Диего мы отдали машинку механику на проверку: оказалось, что у нас есть проблема похуже: протекающая водяная помпа, которая, судя по форумам, влетает в США в копеечку. Один раз у нас исчезла половина охлаждающей жидкости из бачка, но то было в жару в Неваде и больше не повторялось. Помимо этого мы поменяли тормозные колодки, и общая сумма закупки в авто-магазине обошлась нам в 249 долларов. Мы строили очень жалобные лица и продавец нам сделала скидку, за что ей большое спасибо. И мы, конечно, счастливчики: Антонио попросил своего брата дать контакты механика, а потом приехал дядя Антонио и довез нас вместе с машиной до ремонта. Удивительно добрые и отзывчивые люди! И механики были приятные молодые ребята, которые за замену трех элементов попросили 1500 песо (4500 руб). За такую работу это невероятно адекватная цена! В Штатах хотели 400 долларов только за замену помпы. Существенная разница, не так ли? Кроме того, у Антонио хорошие друзья: мы познакомились и погуляли с некоторыми из них, зашли в кофейню к одному из его знакомых, где попробовали лучший кофе за все наше пребывание в Северной Америке. Пока Мексика похожа на рай для желудка: каждый день мы едим морепродукты, свежие овощи, пьем свежевыжатые соки, а поход в магазин нам обходится в 200-300 рублей (против 30 долларов в США). Ну и про безопасность тоже помним, стараемся следовать советам Антонио и не оставлять ничего, совсем ничего на виду в машине, а также прислушиваться к своей интуиции.
