---
title: "День 498."
date: "2017-12-18"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456240107.jpg"
---

Смотря на эту кучу вещей, разбросанных по полу, я невероятно скучаю по нашим бэкпэкерским временам, когда все свои пожитки мы умещали в 2 рюкзака по 7 кг каждый. В этот раз, купив билет на прямой чартерный рейс Москва-Канкун, отловив его буквально в последний момент, мы "радостно" обнаружили, что в багаж включено по 20 кг на каждого. И это тоже зря. Теперь у нас с собой в Мексике 6 килограммов гречки и пара килограммов нормального черного чая. Родители, провожая нас, с удивлением посматривали на нашу огромную бесформенную сумку, страшно растопырившуюся во все стороны сразу. Плюс по рюкзаку на каждого.

<!--more-->

Я как-то думала, что сделаю пост, где выложу все-все вещи из машины, и открою страшную тайну, что же мы такое с собой возим. Но это слишком стрессовое для меня занятие - я сразу хочу что-нибудь выкинуть, но не могу, потому что в машине и так осталось все самое нужное, чем мы пользуемся если не каждый первый, но каждый второй день. Исключения - зимняя одежда и 6 кило гречки :) В машине оставалась довольно не маленькая аптечка, и еще столько же я привезла сейчас из России, в т.ч. антибиотики, потому что тут их без рецепта не купишь, а до госпиталя не всегда рукой подать. Сейчас куча медикаментов разложена на столе, и я даже не знаю, как к ней подступиться: полтора месяца на съемном жилье в России нас немного избаловали. Куча полочек, куда можно все поставить, не переживать, что оно испортиться на солнце, засохнет или разольется. А тут надо все 10 раз продумать, что может понадобится в первую очередь, как и куда лучше все сложить, укомплектовать...Брр. Однако, мы понимаем, что нам точно есть, куда стремиться: в очереди на регистрацию мы имели удовольствие наблюдать, как соотечественники отправляются в отпуск на две недели с таким количеством вещей, как будто они в Мексику переезжают навсегда. Три-четыре чемодана-шкафа, по сумке в ручную кладь с перевесом...И не сомневаюсь, что это им все кажется жутко необходимым, так же как и мне мои 6 кг гречневой крупы :)
