---
title: "Страшилки"
date: "2018-02-04"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456240202.jpg"
---

Я целую неделю думала, упоминать ли про этот случай или нет, и все же решилась. Хочу написать «на нас напали с ножом», но это не совсем правда: мы пошли на местный рынок в столовую - так делаем уже какой день, после занятий. Там вкусно, дешево и весьма колоритно. И вот сели мы около прохода, едим себе спокойно: на столе лежат дополнительные столовые приборы, которыми мы не пользуемся. Среди них - нож с зазубринами для резки мяса. Буквально через пару минут после начала обеда к нам подошел какой-то слегка невменяемый мужчина неопрятного вида, и начал мямлить «у меня к вам есть всего один вопрос». На это мы ему ответили, что нет, мол, уйди, и тут он схватил нож и сделал выпад в нашу сторону. Мы отпрыгнули, конечно, а он через пару секунд бросил нож на пол и ушел.

<!--more-->

До нас даже не сразу дошло - владелица подбежала, спросила, все ли ок, принести ли нам воды, не испугались ли мы. Первую минуту было ок, а потом постепенно «накатило» - сначала онемели руки, потом ноги стали ватными, затем и до головы дошла очередь. В общем, наш изначальный план закупиться овощами провалился, не начавшись: душевных сил оставаться на рынке не было, мы быстро вышли с его территории, сходили в супермаркет и опустошенные вернулись домой. На следующий день мы рассказали нашим преподавательницам в школе про этот случай, на что получили сочувственные вздохи: такое обычно не происходит, и нам просто не повезло. Однако, у меня на это противоположная точка зрения: нам очень даже сопутствовало везение, ведь кроме испуга ничего не произошло. Плюс полезный опыт на будущее: теперь мы никогда не будем оставлять ножи без присмотра даже в уличных кафешках.
