---
title: "День 673-676. Часть 1"
date: "2018-06-15"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456240596.jpg"
---

Окрыленные наличием машины, мы провели в Картахене еще одну ночь, чтобы рано утром поехать в Barranquilla. В ожидании машины мы записались на курсы кайтсерфинга, которые не смогли пройти до конца, так как ветер кончился. Вот так, в поисках ветра для продолжения удовольствия, мы поехали вдоль Карибского моря, на север страны.

<!--more-->

В Barranquilla у нас состоялся массовый шоппинг в Декатлоне: многие месяцы копился список, но купить смогли далеко не все, хоть и оставили там почти 500$. Вещи в поездке изнашиваются, и за два года наш гардероб почти полностью обновился. Умерли наши походные ботинки: внешне еще ничего, но на длинных хайках уже не так удобно, как раньше. Рюкзак Клима почти в ничто, но мы хотели купить побольше объемом (сейчас на 50 литров), чтобы влезала палатка внутрь, но не смогли. Ждем второго Декатлона, что в Боготе, там должны быть другие размеры.

Довольные покупками, мы поехали на забронированные апарты через airbnb, и нас ждало глубокое разочарование: маленький городок, в котором невозможно водить из-за перекопанной дороги и сумасшедших мотоциклистов, неправильный адрес хоста, который не знает и не умеет высылать координаты, а в конце полуторачасовых поисков мы обнаружили, что обещанного кондиционера там просто нет. Развернулись там же, поехали обратно в город, написали в тех.поддержку, вернули деньги, остановились в другом отеле.

А там нас ждал другой колумбийский бизнес-процесс, созданный исключительно ради самого процесса.

С момента входа в отель до момента захода в комнату - 40 минут. Впереди нас была всего лишь одна девушка с ребенком. Сначала у нас попросили паспорт, мы отмахнулись и дали водительские права: паспортом стараемся лишний раз не светить. А вот с правами одна и та же проблема каждый раз: никто не может прочитать на них ФИО, потому что ОЧЕНЬ мелко. И я признаю, да, дизайн наших прав - полное \*\*\*, но даже когда мы по буквам диктуем имя, то потом в конце получается невероятный бред. Мы не спорим, нам-то все равно, лишь бы ключи быстрее дали. Процесс занял бесконечность: вбивание ФИО Клима, потом меня, все с опечатками, цена указана неверная, ну и пусть. Зато человек трудоустроен.

В Колумбии нам очень часто приходит на ум, что люди в бизнес-процессах лишние. Мы задолбались забирать нашу машину, мы устали терпеливо сидеть и ждать человеко-часы, а помноженное на количество людей в комнате, человеко-годы, чтобы каждый раз слышать un momento, por favor. Процессы, созданные не понятно для кого, лишь бы каждый мог подтереться сотнями бумажек, который снимают с него какую-либо ответственность. Никто не хочет просто встать, посмотреть на это со стороны и честно сказать "да вы совсем рехнулись? Это же дерьмо, а не процесс!!!".

Ладно, вселились мы в этот отель, с нами в комнату пришел сотрудник, пересчитал все печеньки в мини-баре под роспись, ушел. Вууух, наконец-то! Поспали, пошли на завтрак. Там несколько блюд, тарелки рядом. Но нам говорят "подождите, сейчас придет человек, он вас обслужит!". Зачем он там нужен, этот человек, который куда-то ушел? Какую роль он играет в этом процессе? Зато трудоустроен.

И да, я понимаю, что это необходимо в рамках текущей экономики, но как же бесит, когда я просто хочу взять и положить себе яичницу в тарелку, а не стоять как дурак и ждать, пока придет он в костюме в жилеточке и положит мне яйцо на тарелку. Даже выселиться нормально не получилось: нас не отпустили, пока все печеньки снова не пересчитали.

Мы просто каждый день мечтали больше ничего не ждать в Колумбии, просто ехать, обедать, смотреть природу, работать, спать. Но каждый шаг давался первые дни с таким трудом, что даже сложно подобрать ассоциацию. Такого с нами еще не было за весь опыт путешествия, пожалуй. Чтобы несколько дней подряд нас бесило что-то так сильно, нет.
