---
title: "Ночь 529"
date: "2018-01-25"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456240198.jpg"
---

Как-то ночью к нам пришел очень страшный скорпион... Три утра, отель с самым высоким рейтингом в округе. Клим внезапно просыпается от странного звука, я сплю как убитая, но тем не менее открываю глаза. подсвечиваем телефоном - на кондиционере шевелит ножками (ручками?) скорпион. Мы сразу отпрыгнули в противоположный конец комнаты.

<!--more-->

До безумия напомнило нам ночевку в на Филиппинах в Маниле, когда мы убегали от паука размерам с блюдце, выпрыгнувшим на нашу кровать из ниоткуда. Это путешествие в корне поменяло наше понятие о сожительстве с природой, и добрая душа Климентия хотела аккуратно поймать скорпиона и вынести наружу. Я же, предвидя возможные риски и место, на котором сидел скорпион, убедила, что его придется убить - иначе он прыснет в нас своим ядом. В три утра голова соображает не очень, но после неудачной попытки достучаться на ресепшен, которая должна работать 24 часа, до администратора, мы взяли пустую коробку, одну метлу и граби. С этим набором в духе Ghostbusters, мы прижали несчастное животное, ни в чем неповинное, кроме того, что оно оказалось прямо над нашей кроватью и со 100% вероятностью упало бы на нас в течение ночи. Нехорошие мысли о нас самих закрались в головы, но инстинкт самосохранения сильнее морали. Раз уж так случилось, что мы встретились со скорпионом, решили прочитать статью. Судя по всему, гватемальские скорпионы впрыскивают яд, который частично парализует конечности. По крайней мере, именно так описал свои ощущения британский путешественник, которого укусили посередине ночи в его собственной кровати в отеле. Его конечности вернули чувствительность на вторые сутки. В качестве натурального отпугивателя, помимо москитной сетки, он посоветовал использовать масло чайного дерева. Я не успела проверить достоверность этой информации, но на всякий случай намазала нас и кровать этим маслом, чтобы уж точно проспать до утра без происшествий. П.С. масло чайного дерева - невероятно крутая штука, натуральный антисептик и помогает практически от всего. Теперь и от скорпионов...
