---
title: "Эстетика путешествий"
date: "2018-05-11"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456240506.jpg"
---

Для человека, который с детства привык есть за столом с фарфором, с ножом и вилкой, пожалуй, эстетика приемов пищи в путешествии явно не дотягивает до стандартов. Для того же человека, привыкшего выливать на себя кучу баночек с гелем, скрабом, маской для волос, по прошествии года было так тяжко, что он сдался и наконец купил маску сначала для лица, потом для волос, а потом даже целый крем для рук!

<!--more-->

Попытки минимизироваться в начале под лозунгом "мы в путешествии", превратилось в то, что мы знатно разрослись внутри машины, оправдываясь "ну это же наша жизнь". С одеждой та же история: даже покупка, простите, трусов, может превращаться в целый праздник, если это единственный новый предмет гардероба за несколько месяцев. А на днях я купила три пары носков с уплотнённой пяткой, и радовалась так же, как радовалась бы красивому платью дома. Все потому, что последние 4 страны никто не слышал о специальных спортивных носках, да ещё высоких, да ещё и с пяткой специальной! Месяц назад, не помню, где именно, я добавила себе в гардероб несколько не самых практичных предметов, от чего моя душа радовалась ещё пару дней сверху. И это даже с учётом того факта, что я не люблю шоппинг. Приберегаю слово "ненавижу" для Клима, потому что его отвращение к процессу сильне, чем у меня, и со стороны может показаться, когда его тащу в ТЦ, что я получаю несказанное удовольствие. Ноуп. Обычно после шоппинга мы приходим домой как после тяжелого рабочего дня, вымотанные, с больными ногами и головами. В общем, по средним стандартам постоянных путешественников мы выглядим как середнячки: ни слишком красиво, не слишком плохо. Могли бы и лучше, но тогда будем приманкой для грабителей. А хуже как-то самим неуютно. Иногда проскакивает мысль, что живём-то один раз, и вообще-то нам очень нравится, когда вокруг нас красиво и чисто. И красивая удобная одежда тоже нравится. И посуда из фарфора, или на худой конец, из керамики, все-таки создаёт определенное настроение. Даже рис с курицей из мультиварки становится как будто бы вкуснее. Вот и прошло 2 года, и мы наконец купили нашу собственную посуду и пластика. Аж по целых 2 тарелки и по чашке на человека! Роскошь! И свечка, которую мы ставим во время ужина, тоже маленькая уютная деталь, появилась не сразу, а спустя год. Добавьте к этому подушки, постельное белье(изначально мы спали в спальниках, а вместо подушек использовали толстовки, свернутые в рулон), и поймёте, что через пару лет нам придётся покупать багажник на крышу, чтобы тащить все эти вещи с собой. Но уютно! Пока я пытаюсь балансировать между комфортом, скоростью сборов и количеством вещей в момент времени, Клим думает о других вещах, и иногда происходят мелкие ляпы. Крайний раз в Никарагуа, когда я почему-то не уследила, что Клим положил в корзинку, и обнаружила пачку мыла из 6 штук. Хоть у нас в паспортах написано born in USSR, пустые полки мы не застали, и подобная страсть к закупкам впрок была встречена моим громким смехом и уточнением, что мы будем делать с таким количеством. До сих пор возим. Вопрос к читателям - а что бы вы взяли из непрактичного в подобное путешествие?
