---
title: "Марш-бросок в Европу. Москва-Варшава на машине"
date: "2013-04-30"
categories: 
  - "evropa"
tags: 
  - "avtoprobeg"
---

В шесть утра понедельника выехали на Горьковское шоссе, стремясь избежать традиционных утренних пробок. Не тут-то было - все словно с цепи сорвавшиеся (может, в аэропорты?) стояли в 3 рядах и объезжали по обочине. Традиционное московское утро обозначилось для нас стоянием в пробке вплоть до Проспекта Мира. 2,5 часа мучений и мы выехали на Минское шоссе - на мой вкус лучшую дорогу у нас в стране.

<!--more-->

Ехал Климентий, поэтому стрелка спидометра ниже 100 кмч не опускалась. Граница с Белоруссией прошла незаметно-даже паспорта не показали, просто проехали мимо пограничника. Страховку купили на заправке, еще в РФ. Кстати, бензин в Белоруссии дешевле,чем у нас. Литр 95го стоит 28 руб. 11 коп. Немного отъехав от границы, Климентий поехал в свойственной ему манере, превышая на 60 кмч, за что был остановлен белорусским полицейским. Полчаса сидения в машине, опустошенный кошелек, смена водитель-пассажир, и мы поехали дальше. Климентий провалился в царство Морфея, а я под диск "Сборник Максимум 1.2" поехала по Белоруссии.

Несмотря на то, что штрафуют нас здесь каждый раз (по вполне объективным и логичным причинам), мне нравится эта страна. Чистая, ухоженная. Очень пустынная - вдоль дороги поля, степи, лесные рощи. Людей я видела только на участках ремонта дороги. Вдоль трассы каждые 40-50 км есть зоны отдыха для автомобилистов. У одной из таких, за 90 км до Бреста, мы остановились отдохнуть и поменяться местами, как вдруг почувствовали вкуснейший запах шашлыков, и соблазнившись, еще 20 минут наслаждались вкусом шашлыка и видом из беседки, стоящей уже почти в лесу. Попытка заснуть не оправдала себя - в мои обязанности вошло постоянный контроль за стрелкой спидометра. Надо сказать, что Клим хорошо продержался в Белоруссии, а вот на Польшу уже не хватило - благо, мы ехали там поздно ночью и никому не мешали. Границу прошли примерно за 1,5 часа. Со стороны Белоруссии все та же толпа людей,стоящих в плохо организованной очереди. Вместо светофора стоит мент с палочкой и пропускает взмахом руки машины. Затем попадаешь в еще одну очередь и стоишь там. Ну и так далее.. По совету доброго белоруса, проехавшего мимо нас, мы перестроились в крайний правый ряд - "зеленый коридор". Как мы поняли уже потом, мы обогнали добрую половину очереди, стоящую перед нами. На шутливый вопрос "оружие везете?" был дан отрицательный ответ, так что нас пустили на сторону Польши. Там нас спросили, сколько у нас с собой денег и Клим честно ответил, что их нет (весь налик ушел на сохранение прав). Пограничник попросила предъявить доказательства, что у нас есть деньги - полезли в интернет - банк. В общем и целом прошло быстро и даже гуглование средств на карточке не задержало нас. Через десять минут мы уже ехали по дороге, ведущей в сторону Варшавы. Очень для людей - разметка идеальна, ограничительные столбики, пешеходный переход видно за километр. До столицы мы добрались довольно быстро, и немного покружив в поисках отеля, остановились недалеко от центра. Через пару часов у нас встреча с Бартеком и его женой - обед и экскурсия по городу ждут нас!
