---
title: "День 274-275"
date: "2017-03-06"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456239398.jpg"
---

Люди-герои. В одном из самых известных горнолыжных курортов Северной Америки - Аспене, мы остановились всего на пару дней. Заранее посмотрев цены на сайте мы решили, что сможем подождать с горнолыжкой еще один сезон: отдавать 400 долларов за двоих за 1(!) день катания не хотелось совершенно. Виды вполне себе стандартные. Очень хвалят качество снега: все-таки не зря здесь проводят этапы Кубка Мира. Цены объясняются тем, что знаменитости и миллионеры любят проводить здесь выходные. Этакий американский Куршевель.

<!--more-->

Хоть мы и сделали попытку оценить красоту гор вокруг Аспена, нас остановила табличка "дорога закрыта" - Independence Pass не чистят зимой. Красивый хайк занесло снегом, а озеро замерзло. В общем, как-то мы не оценили это место. Зато какие тут живут люди! И хоть говоря "люди" я буду подразумевать всего одну семью, я имею право так искажать статистику: ведь их в семье целых 9 человек! Мэри Энн и Бен - счастливая супружеская пара, вот уже 21 год вместе. Мэри Энн выглядит как старшая сестра своих дочерей: они поженились, когда ей было 16 лет, и почти сразу завели ребенка. У них трое своих детей и четверо приемных из довольно трудной семьи. Мы с восторгом слушали их рассказы о том, как они пришли к этому решению, о религии, о трудностях воспитания, о работе, об отношении к материальным благам, путешествиях. Рецепт их большой семьи довольно прост: они любят людей! Им очень нравится, когда дом наполнен членами семьи и гостями, поэтому они стали принимать каучсерферов. Мечта Мэри Энн - построить бесплатный хостел и пускать туда всех желающих. Ну и путешествовать, конечно, тоже: они еще ни разу не выезжали со всеми детьми одновременно, хотя иногда старшая дочь может посидеть с младшими, пока родители ездят на пару дней отдохнуть. На вторую ночь наших разговоров темы пошли несколько более глубокие и личные, которые я не возьмусь описывать публично, но тем не менее скажу, что многое из этого заставило нас задуматься о вещах, которые раньше не приходили в нашу голову. Или приходили, но надолго не задерживались. Каучсерфинг во многом для нас как второе высшее образование: за короткий промежуток времени мы узнаем такое количество информации, на поиски и изучение которой мы потратили бы годы в обычном режиме. Причем, в отличие от первой вышки, эти новые знание можно применять на практике почти сразу.
