---
title: "День 276-278"
date: "2017-03-07"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456239402.jpg"
---

Помимо природных красот штатов Колорадо и Юта нас также сопровождал весьма интересный опыт на каучсерфинге: в этот раз мы остановились с Эмили, которая работает следователем в штате Колорадо. Молодая, очень симпатичная, она поделилась своим взглядом на жизнь, а также немного рассказала о своей работе. Из-за того, что она выглядит очень молодо, возникают казусы: например, когда она стучится в дом к потенциальному свидетелю, очень часто ее принимают за девочку-скаута, продающую печенья. Понимаю, что тут нужно небольшое пояснение, так это довольно большой культурный пласт, ни разу не освещенный в нашем блоге.

<!--more-->

Скауты - это юношенское движение, появившееся в 1899 году. В тот год полковник Баден-Пауэлл был назначен комендантом крепости Мафекинг в Южной Африке, которая после начала англо-бурской войны была осаждена армией буров. В гарнизоне было чуть больше тысячи солдат, и полковник организовал вспомогательную воинскую часть из местных мальчишек, которые взяли на себя в том числе разведку и доставку донесений через позиции врага. Полковник был поражен, что мальчики воевали не хуже взрослых, отличались отвагой, хитроумием, исполнительностью. Благодаря своим кадетам Баден-Пауэллу удалось продержаться с крошечным гарнизоном 207 дней, пока не подошло подкрепление. С этого момента полковник пришел к выводу, что начинать готовить военных разведчиков надо с детства. Став генералом и возвратившись в Англию, Баден-Пауэлл основал движение скаутов в 1907 году в Великобритании. Кстати, в Россию это движение пришло всего два года спустя: основателем является полковник Олег Иванович Пантюхов, а первый скаутский костёр был зажжён 30 апреля 1909 года в Павловском парке. Я испытываю невероятно теплые чувства к скаутом, потому что сама была участницей этого движения, хоть и недолго: подготовительные курсы в Бауманку в свое время оттеснили на второй план еженедельные скаутские сборы. Тем не менее то время вспоминаю с любовью, и все еще неплохо ориентируюсь по бумажным картам и компасу. К слову, в Америке почти каждый мальчик с юных лет идет в скауты. Девочки же идут в "герл-скауты". И тут принципиальное отличие от скаутской организации в России: у нас нет разделения по полу, все ходят вместе в походы, готовят, рубят дрова, ставят палатки вместе и т.п. И, между прочим, это отличное место для знакомств: в походных условиях как никогда проверяется человек, и я знаю не одну крепкую скаутскую семью. Еще одно чисто американское новшество, это фандрайзинг - т.е. процесс сбора пожертвований. Герл-скауты (и почему-то только они: бой-скауты, т.е. мальчики, таким не занимаются) в США раз в год продают печеньки. Каждая пачка стоит 4 доллара, из них только 80 центов идет непосредственно в отряд девочкам (на походное снаряжение, к примеру), а все остальное - в общий котел организации. При этом те еще отчисляют больше половины производителям печенек, который, по сути, является монополистом на этом рынке. Угостили нас этим печеньем...К вкусу явно надо привыкать с детства и испытывать ностальгию. Иначе такую сладко-приторною химию за 4 доллара покупать не станешь. Итак, теперь вы поняли весь подтекст про девочку с печеньками: Эмили иногда приходится не сладко, но она очень открыто и с улыбкой рассказывает эти истории. Кстати, хоть стрелять она и умеет, оружие предпочитает с собой не носить. Ее работа заключается в том, чтобы работать на потенциального виновного в преступлении: т.е. она собирает всю информацию о подозреваемом, общается с его коллегами, родственниками, ищет в Фейсбуке (про это мы уточнили отдельным вопросом), звонит работодателям и собирает папку информации о человеке, чтобы его случай рассмотрели с наиболее объективной точки зрения. По ее словам, самое сложное в ее работе - оставаться объективной: ты видишь, что натворил человек (ее подзащитные редко бывают хорошими, работящими отцами добропорядочных семейств), но тем не менее пытаешься разобраться в мотивах его поступка, посмотреть на его прошлое, и по крайней мере предоставить всю информацию судье, чтобы приговор был вынесен соразмерно правонарушению. Эмили немного ругалась на несовершенство законов, что во многом они устарели, да еще и разные от штата к штату: она училась в Калифорнии, а работать ее направили в Колорадо, где несколько другие порядки. И что за правонарушение срок в тюрьме может очень сильно варьироваться: от 5 до 15 лет, к примеру. И на количество лет, которое проведет за решеткой человек, как раз влияет информация, собранная Эмили и ее коллегами. Мне бы очень хотелось повидаться с Эмили лет через 10-15, когда она подкопит багаж интересных историй про работу, а также посмотреть, как изменится ее характер от работы с преступниками и свидетелями изо дня в день.
