---
title: "О конкуренции и будущем"
date: "2019-06-08"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456241546.jpg"
---

Бизнес-литература меня не сильно привлекает в последнее время. Особенность этих знаний, как, впрочем, и любых других: их нужно применять на практике, иначе наш ленивый мозг их отбрасывает, как лишний и ненужный хлам.

<!--more-->

Но отдельные статьи/каналы я все равно почитываю, чтобы не совсем сходить с рельсов окружающей пусть и не меня, но все же реальности. И не в первый раз уже натыкаюсь про конкуренцию.

Отдельные авторы мудро замечают, что надо смотреть куда шире, и если вы, к примеру, владелец школы английского языка, то ваш конкурент - не только языковая школа по соседству, но и студия балета на противоположном конце города. Казалось бы, как так.

Но в последнее время за собой я отчетливо замечаю, что когда базовые навыки собраны: корочка ВУЗа, сертификат английского, права на автомобиль, то дальше начинаются изощрения.

Досуг - это ведь понятие очень гибкое. И хоть я знаю миллион и больше способов, как хорошо провести время без $$$, на развлечения мы тратим довольно много. Причем к развлечениям я отношу большей частью учебу чему-либо новому, а не только походы в кинотеатр или музей.

И я на себе четко чувствую, как идет борьба за внимание: одни сервисы хотят, чтобы я слушала музыку, другие - чтобы медитировала, третьи, чтобы смотрела сериалы, четвертые - чтобы выучила новый язык. Все они борются за минуты свободного времени, и положа руку на сердце, это задача очень трудная, но вполне выполнимая.

В моем глубоком детстве тренажерные залы существовали как дополнительная единица к санаторию/заводу/школе и так далее. Сейчас практически в каждом городе в мире есть отдельно стоящий зал, где любой желающий при наличии денег может привести себя в лучшую форму.

И это заслуга маркетологов: из каждой щели много лет подряд говорят про ЗОЖ. С английским тоже самое. С путешествиями.

Сейчас у отдельно взятого человека столько опций, чем заняться, что можно целый год потратить, выбирая из списка хобби то, что хотел бы попробовать. И тут в игру вступает сарафанное радио: от друзей, от друзей друзей, мы узнаем о каких-то классных преподавателях, интересных местах, хороших школах и так далее. И иногда вот таким случайным образом находим что-то для души. Иногда это просто попытка, расширяющая кругозор. В любом случае - неплохо.

И, наконец, мы доходим до того, что сервисы конкурируют за внимание не с другими сервисами, а уже с людьми. Если раньше главным местом досуга и общения была семья, то сейчас это изменилось кардинально: даже находясь в одном помещении, члены семьи как правильно зависают каждый в своем гаджете.

Я не говорю, хорошо это или плохо, но это факт.

Людям-одиночкам теперь намного легче. Ведь они, при желании, просто не найдут минуты свободного времени, чтобы почувствовать грусть или недостаток чего-то или кого-то.

Пока, и это действительно временное ограничение, машины и сервисы не вызывают у нас глубоких эмоциональных привязанностей. Но стоит пройти еще десятку лет, и мы все станем главными героями фильма «Her». Я не перестаю радоваться тому, что родилась именно сейчас, ведь интересно следить за трансформациями общества, которое находится на пороге чего-то нового и волнующего.

Хотя многие мои друзья сетуют, что не родились попозже: можно было бы стать бессмертными. У нашего поколения тоже есть шанс, но он значительно меньше. Появляется сразу столько волнительных вопросов: как быть с перенаселением, что будут делать эти 100-летние «подростки», разрешать ли эвтаназию, где добыть и распределить ресурсы, чтобы всем хватило, вопрос энергии и экологии. Безумно интересно!

Я больше не верю в рай или ад, но если бы меня спросили, чего бы я хотела, то это - витать в этом бесконечном облаке информации, и быть способной ее прочитать и осознать. Эдакий дух-библиотекарь.

Мне противопоказано писать подобные измышления, потому что меня настолько сильно уносит на волнах собственного воображения, что я с трудом могу вспомнить, где я, что я делаю, чем занималась до того, как открыла блокнот для записей.

Сейчас пробежала мысль об этике. Мы частенько обсуждали эту тему после просмотра очередной серии Black Mirror: как изменится наша мораль, наше представление о хорошем и плохом, если реальность будет неразличима от виртуальной жизни. Тут, конечно, можно сразу затеять философский спор о реальности нашего существования, но это слишком объемная тема, поэтому лучше я ее аккуратно сейчас обойду стороной.

Ох, еще фильм «Начало» вспомнился, чей саундтрек я как раз вчера слушала вечером.

Пока мои мысли, как тараканы от включенной лампочки, разбегаются по сторонам, я попытаюсь довести начатое до конца: мы сильно ошибаемся, когда думаем, что наш конкурент - это тот, кто делает что-то похожее. Напротив. Иногда чуть ли не противоположное. Как вы сейчас делаете выбор читать этот текст, а не пойти на прогулку, не выучить 10 новых слов, не посмотреть ролик на youtube, не позвонить другу, не приготовить что-нибудь поесть, не забронировать билеты в Танзанию.

Иногда я искренне радуюсь ограниченному количеству читателей: у меня есть ощущение обратной связи, но все еще нет ощущения давящей на плечи ответственности за то, что я пишу. Пока я свободна в своем выборе слов, на душе как-то спокойнее.
