---
title: "День 1334"
date: "2020-08-09"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/457241858.jpg"
---

Для красоты я могла бы написать, что это день 1333, и никто бы не узнал, ведь файлик с днями живет только в моем облаке, и нигде больше. Но я должна быть честной сама с собой, потому, вот.

Эта неделя – неделя потрясающих знакомств и приятных встреч. Пока в Аргентине строго-настрого запрещены сборища от 10 человек и более (за это можно отправиться в тюрьму на 2 года), мы собираемся куда более маленькими, но не менее интересными компаниями.

<!--more-->

Феде и Марту, с которыми познакомились совершенно случайно, разговорившись с Федерико во время закупки в овощной лавке, затем встретившись на кофе, и продолжив общение за прослушиванием Pink Floyd на виниле в их потрясающей квартире, что расположена в доме de Patrimonio histórico.

Саша и Паша, пара путешественников из России и Аргентины, с которыми мы должны были встретиться еще в Никарагуа, но наши пути разминулись, и увиделись мы спустя пару лет, и уже в Буэнос-Айресе. Буквально пару часов назад мы еще сидели у нас в гостиной, а сейчас день почти закончился, и пока спят мои мужчины, я решила схватить ноутбук и написать еще пока свежие воспоминания.

После 17 июля, как только сняли строгий карантин, каждые выходные без исключения мы выбираемся в центр города, и исследуем новые для нас места в Буэнос-Айресе. Конечно, это абсурд, что мы провели тут так много времени, но едва-едва знаем город, мало что видели. На последних неделях беременности опасались выбираться слишком далеко от госпиталя, да и ходить много часов было не в удовольствие, прибавьте к этому невыносимую для нас жару в +35 градусов, и легко поймете, почему мы большую часть времени провели в квартире.

Затем случилась пандемия, и вот только-только мы начали открывать для себя этот прекрасный город, который после каждой вылазки заставляет влюбляться в себя еще больше, и думать о том, как было бы круто показать этот город родителям. Поверьте, с нами не так уж часто такое бывает, что хочется привезти семью в какое-либо место. А в Буэнос-Айрес хочется.

При этом только вчера Клим пребывал в состоянии полнейшего уныния, которое началось с капризов по поводу еды: это не хочу, то не буду, сам готовить не хочу, но и чтобы ты готовила, тоже, а еще надоели все доставки, ааа, что же делать. Я усадила за стол, позвала Владимира в качестве арбитра, и чуть ли не час мы обсуждали, что столько жаловаться на еду просто неприлично для взрослого человека. Потом вышли гулять, и тут "осенило", что дело-то не в еде, а в том, что уже просто все надоело, что мы с 1 марта живем в одной и той же квартире, делаем примерно одно и то же, что в жизни никогда столько не проводили времени в четырех стенах, и что хочется уже неважно куда, неважно что, но просто сменить обстановку. И Клим впал в еще большее уныние, потому что глядя на вещи реально, понимаем, что сидеть нам тут еще несколько месяцев.

Однозначно лучше всех себя чувствует себя Тимофей: у него 24 часа в сутки оба родителя на виду, все его тискают, целуют, еще Владимир с Дашкой приходят и тоже носят на руках, играют и всячески развлекают. Вот у него пока нет страданий на тему "давайте же куда-нибудь уже съездим". Мы даже не знаем толком, как он себя ведет в машине на длинных дистанциях.

Невозможно было себе такое представить год назад, с трудом осознаю происходящее и в данном моменте. Но мы ко всему приспосабливаемся. Единственное, что нас очень пугает – это течение времени. А точнее сказать скорость, с которой оно пролетает в буквальном смысле мимо нас. Если в поездках дни растягиваются словно нуга, и из-за количества впечатлений кажется, что прошло несколько месяцев, в то время как в реальном мире натикало всего лишь несколько дней, то сидя на одном месте мы только успеваем отсчитывать очередной цикл понедельник-пятница-выходные. Это страшно. В самом деле страшно, потому что жизнь словно бежит, а ты стоишь на одном месте. Вот тебе и релятивистская механика.

Уже слышу возражения "но ведь так живет большинство, и ничего". Положа руку на сердце, я всегда восторгалась людьми, которые и без внешних раздражителей (в нашем случае поездок) могут ощущать такой же прилив энергии и впечатлений, и растягивать удовольствие от прожитых дней. У нас как-то не получается. Я бы не стала сравнивать это с наркоманией, но жизнь определенно в нашем случае теряет несколько ступеней яркости, когда мы заперты в одном месте. Даже в таком прекрасном, как Буэнос-Айрес.

Хочется продолжать смотреть мир до дрожи в коленках. Пусть поскорее все наладится!
