---
title: "День 767. We are back"
date: "2018-11-01"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456240811.jpg"
---

Стойка Аэрофлота в Шереметьево обрадовала нас бесконечно длинной очередью: мы бы встали в нее раньше, но вот, наивные, решили, что раз мы сами с усами прошли регистрацию, то багаж нам дадут скинуть на отдельной стойке. Ха! Ничего подобного, будь добр потом еще постоять в обычной очереди, и задаваться бесконечным вопросом "зачем?".

<!--more-->

Вообще, отъезд из России в этот раз был иным. Мы возвращались уже в третий раз, и было как-то по-другому. Как именно, я пока не готова сформулировать, но когда мысли обретут символы и буквы, я обязательно поделюсь.

Весь перелет я спала от еды до еды, а Клим даже смог посмотреть какой-то фильм, но тоже потом вырубился. Самая дорогостоящая летающая маршрутка в нашей жизни, вот что я могу сказать про перелет Москва-Нью-Йорк. Хотя мы не знаем, сколько именно стоил этот сегмент, но наш трип Колумбия-Россия-Колумбия побил все мыслимые и немыслимые рекорды по цене. И мы еще у себя в блоге учим людей, как искать и покупать дешевые билеты!

JFK встретил легким хаосом на паспортном контроле, и я не в первый раз восхитилась нашим Шариком. Да даже аэропорт в Курумоче (Самара) - и тот куда круче. Вообще, Россия в этот приезд ощущалась как очень крутое и продвинутое место. Особенно Москва, которую, как многие из вас уже знают, мы не очень-то жалуем. Но в этот раз мы просто пищали от восторга, вволю накатались на каршеринге, и теперь с грустью и тоской думаем о том, что нескоро мы увидим такие блага цивилизации.

Паспортный контроль пройден за 20 секунд, затем на AirTrain до станции Federal Circle, где сидят все прокатчики авто. Клим нашел минивен за 30 с чем-то долларов, и мы очень надеялись, что нам достанется Toyota Sienna: уж очень хотелось на ней покататься, да и поспать: минивен мы взяли именно с таким расчетом, чтобы не платить за отель.

Sienna нам не досталась, но зато мы попробовали американский автопром: Chrysler Pacifica. Американцев мы не жалуем за невпупенный расход и повышенную ломаемость (ломкость? какое тут слово вообще надо написать?), но за один-то день с практически новой машиной (8 тысяч км пробега) ничего не должно было случиться.

Когда мы еще сидели в Колумбии и выбирали эти билеты, я думала, что мы поедем в Нью-Йорк. У меня там один незакрытый гештальт: музей MoMA, и он работает до 17:30. Но после получения машинки оставалось всего-ничего, и план на НЙ был закрыт: мы уже до этого продумали, что можем покататься по Лонг-Айленду.

Так и сделали: подальше от толп людей, поближе к национальном достоянию США. Речь, конечно, о природе. Потрясающие виды на песчаные дюны, широченные парковки, все для машинок. Вспомнили все, за что любим Штаты. Впрочем, за что не любим, тоже вспомнилось...

За 5 минут до заката мы ехали по трассе, и быстренько свернули к океану, даже успев запарковать машинку, и порадоваться краскам осеннего закатного неба.

Штаты ощутились просмотренными на данном этапе жизни. До того момента, когда нас вновь потянет к этому бесконечному комфорту передвижения на четырех колесах в обмен на ограничения и правила. А еще и потому, что наши визы истекут в декабре этого года, и пока что планов их обновлять нет.

Хотя, надо бы добавить, что мы ребята внезапные, и я не сильно удивлюсь, если через неделю мы будем писать заявление на продление и штамповать паспорта где-нибудь в Эквадоре.

Ночевка состоялась на остановке для грузовиков: из удобств только туалет, за водой Клим ходил пешком до ближайшей заправки. Для сна эта машина слегка не предназначена: Клим в итоге переполз на пассажирское сиденье, разложил его, и проспал там до утра. Я пыталась растянуться на двух рядах задних, но попеременно затекала то одна конечность, то другая, поэтому каждые два часа я меняла позу/сидение.

Тем не менее, мы поспали 7 часов, вернули машинку к 6 утра, и благополучно сели на самолет до Медельина.
