---
title: "День 844-850. Часть 5"
date: "2019-02-27"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456241218.jpg"
---

23 февраля, глубокая ночь - каждые 3,5 часа мы останавливались в городках, чтобы подобрать других пассажиров, и каждый раз мы с Климом оказывались на чьих-то зарезервированных местах. Особенно это злит в 3 утра, когда ты только-только провалился поглубже в царство Морфея, но тебя выдергивают из него не самым дружелюбным образом (имеют право).

<!--more-->

В 14:30 мы наконец-то пребываем в Сантьяго, понимаем, что билеты вместо 99$ стоят уже 230$, но выбора у нас практически нет. Мечтая о еде, мы едем наугад в аэропорт, покупаем первый раз в жизни билет на стойке, оплачиваем втридорога багаж, и все это происходит за 1,5 часа до вылета! Обычно Клим, когда мы выезжаем из России, волнуется и переживает, когда мы приезжаем за 3 часа, боясь, что мы все пропустим и самолет улетит без нас. Я же сторонник приехать попозже, и обойтись без тупилова в аэропорту.

Но у Клима в этот раз было куда более глубокое переживание - он, 24 февраля, боялся, что мы не успеем оказаться в нужном месте к 1 марта. Тут, конечно, разные точки зрения могут смешиваться, но в этот раз я в своем роде разделяла его тревогу, ибо дедлайны жесткие, а цена настолько высока, что о "не успеть" просто не может быть и речи.

Определенно, не на руку нам в этот раз сыграло количество дней в феврале, и будь месяц чуточку длиннее, мы бы смогли куда более спокойно добираться. Но нет.

И вот, мы прыгаем в самолет в Сантьяго, чтобы через 3,5 часа оказаться на юге Чили, городке Punta Arenas. Кто бы мне сказал, что вот так будет выглядеть наша логистика по континенту где-нибудь 2 года назад, и я бы рассмеялась ему в лицо.

Конечно, план был доехать сюда на машине, и потом после свершения всех великих дел, слетать в Россию в марте. Но планы - это одно, а реальная жизнь - совсем другое, поэтому мы были вынуждены сделать этот рывок таким дурацким способом.

В Punta Arenas мы добрались в 21 час воскресенья, все супермаркеты были закрыты, жилье дешевое (хотя такого нет там) - забукано, поэтому мы остановились за 45$, что немыслимые деньги за комнату в доме, хоть хозяйка Александра - образец гостеприимства, и даже продала нам быстрорастворимый суп за копейки. Как же мы мечтали о нормальной еде...

И, вы можете подумать, что на этом наши приключения закончились, но загвоздка в том, что и Punta Arenas не был финальной точкой.

А ею, как некоторые могли догадаться, являлся самый южный городок Аргентины - Ushuaia. На этом слове те, кто знает, что происходит в этом городе, сразу поймут причину нашего прибытия. А кто никогда не слышал, тому еще придется прочитать добрый кусок текста ))))
