---
title: "День 918-919"
date: "2019-05-27"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456241523.jpg"
---

За день до поездки на Мачу-Пикчу мы дошли пешком из Hidroelectrica до Aguas Calientes. Путь занимает 2-3 часа, в зависимости от темпа, который вы выберете. Единственный пеший путь лежит вдоль железной дороги, и потому через каждые n-метров висят знаки «осторожно» и таблички просят не идти по путям в наушниках.

<!--more-->

Первое, что нам бросилось в глаза - отсутствие улыбок. Вот уж странно, да? Перуанцы, в отличие от колумбийцев, не такие уж улыбчивые, но все равно при встрече на узкой тропинке обязательно дарят приветственную улыбку и говорят «добрый день». А вот европейцы как-то угрюмо шли и не сильно обращали на нас внимание. И я все понимаю, просто на контрасте странно ощущалось.

Aguas Calientes меня очаровал: во многом похож на Baños в Эквадоре. Несмотря на толпу туристов, приятный городок. Перу в нем не чувствуется от слова «совсем»: одни туристы со всех концов света, и горстка местных, которая на английском зазывает в рестораны/массажные салоны.

Чтобы обойти городок мы потратили от силы час, останавливаясь то там, то тут. В конце улицы, где мы жили, были расположены горячие источники, куда большинство туристов приходит после целого дня прогулки на Мачу-Пикчу. Ну а мы после 2-х часовой прогулки решили там понежиться, не дожидаясь дня МП. Ощущения приятные, что и говорить.

После обеда мы купили билеты на МП с доступом на гору с 11 часов, хотя не собирались туда раньше 13:00. Так что мы успели выспаться, позавтракать, неспешно собрать немного еды и воды с собой, купить билеты и оказаться в автобусе, что за 12$ ч человека довез нас до входа к археологическому памятнику.

Если честно, то Клима накрыл жуткий скепсис уже давно: видимо, я слишком его затаскала на руины майя в Мексике, и теперь он с ужасом в глазах встречает все мои планы посетить древние города. Но, к счастью, Мачу-Пикчу оказалась настолько фотогеничным объектом, что я тихонечко стояла в сторонке, пытаясь соотнести прочитанные заранее статьи про МП с тем, что открывалось взгляду.

Мы, конечно же, гида не брали, но благодаря тому, что их брали очень многие, я прослушала лекцию на двух языках, в исполнении 5 разных гидов. Каждый делал акцент на чем-то своем, но было интересно подслушивать, пока Клим ловил удачный ракурс.

После часа прогулки мы забрались на одну из террас, где инки выращивали различные культуры, а сейчас просто растет травка. На ней вот мы и оказались, раскинув дождевики в качестве пледов, завернувшись в толстовки и перекусывая взятыми с собой бананами и сэндвичами. В середине процесса к нам присоединилась лама, которая активно хотела отщипнуть кусок не то от меня, не то от банана. Пока у меня складывается впечатление, что ламы хотят меня съесть.

А потом закрапал дождик, и мы лениво собрали вещички в рюкзак, и пошли досматривать город. В чем не могу отказать инкам, так это в том, как они выбирали места для своих городов: красиво, аж жуть. Почти все поселения, что мы проезжали по дороге к МП, могли похвастаться потрясающими пейзажами. Современные города явно удовлетворяют эстетические потребности не в первоочередном порядке. Теперь сплошная функциональность.

Может, потому что я сама - дитя функциональных пространств, меня не покидала мысль «ну зачем они так сильно в горы забрались, можно же в долине строить», хоть вид и прекрасный, и я полностью отдавала себе в этом отчет.

Я пока в сильных раздумьях, писать ли информационный пост про МП на сайт, или нет. Но здесь делюсь исключительно впечатлениями, без исторической подоплеки, которую так легко найти по первому запросу в гугле.

Так вот, пока мы неспешно осматривали здания, о которых с таким восторгом вещали гиды, мы сначала вовсе и не поняли, о каких чудесах строительства идет речь, если камни, нууу, лежали, конечно, друг на друге, но никакого «подогнано до миллиметра» мы не видели. А вот потом заметили. Клим рассмеялся, и сразу сказал, что теперь видит, где жила знать, а где - простые смертные. Качество построек отличалось в разы, и в зданиях, принадлежавших элите, действительно чувствовались часы работы, проведенные за оттачиванием камней до идеально прямых кубов.

Нам повезло увидеть МП с ясным небом, слегка облачным и во время дождя, с потрясающим драматическим эффектом и последующим восхождением радуги. Очень, ну просто очень красиво.

Посещение МП на эмоциональном уровне ощущается потрясающе, и почти забываются все подводные камни, ведущие к просмотру этого исторического объекта. А потом хочется в туалет, и тут возобновляется порочный круг ненависти к организаторам этого всего.

Несмотря на многочисленные предостережения, что охранники гоняют и делают замечания, у меня в большей степени сложилось впечатление, что им пофиг. Особенно, когда пошел дождь: они сами укрылись, кто куда, и не обращали никакого внимания, что происходит вокруг.

Под самый конец прогулки мы познакомились с группой других путешественников, среди которых был недавно продавший все свое имущество в США парень. Продал он все, кроме Приуса. Говорит, что так и не смог заставить себя продать эту машину, потому что она идеальна. Хехе, как же мы понимаем! Несмотря на глубокое мое уважение к 4Runner за проходимость и надежность, мое сердце принадлежит Toyota Prius. Лучшая машина!!! Я пока не знаю ни одного владельца, который бы не пел ей дифирамбы. Прямо-таки ни одного человека.

Вот этой большой группой мы подходили к концу маршрута по МП, пока не встретилась лама. Не секрет, что все туристы кормят лам. Те обожают бананы, туристы обожают фотографироваться с ламами, все якобы в выигрыше. Однако, когда один из нашей группы протянул свою кожуру, лама этим не удовлетворилась, и начала требовать добавки. У парня ее не оказалось: это был его первый и последний банан. И тут лама решила, что немного настойчивости не повредит. Она начала тыкать в него мордой, в локти, потом прикусывать куртку, а потом и вовсе заставила несчастного парня дать деру.

Тут у ламы явно включился инстинкт охотника, потому что она погналась за ним, и все бы закончилось еще интереснее, если бы не вмешался охранник. Увидев нашу сгибающуюся от смеха компанию и загнанного в угол паренька, он выпихнул ламу из узкого прохода и потом увел ее куда подальше. Мой вам добрый совет - лучше смотрите, как это делают другие, не кормите лам 😄

Ну а под конец, когда мы хотели сделать еще один кружок, мы поняли, что уже на одностороннем движении с такой толпой, что идти против нее неразумно, а ждать, пока она пройдет, смысла мало. Клим весьма удовлетворенно заметил, что сделал фотографии во всех возможных освещениях (мы не уходили со смотровой, откуда все делают «ту самую фотку» несколько часов), и что мы смело можем выходить.

Так мы и сделали. Я вроде предложила спуститься вниз пешком, но Клим сказал решительное «нет», и пошел на кассу покупать билеты. Хотя у нас были с собой фонарики для вечернего спуска, но, как мудро заметил спасенный от ламы парень, запасные коленки не купишь. Так вот ленивенько, на автобусе, мы добрались до гостиницы.

Понравилось ли нам Мачу-Пикчу? Да! Пойдем ли мы туда еще раз? Не знаю. У меня есть смутное ощущение, что мы еще вернемся в Латину на второй круг. Хоть я и не устаю себе напоминать каждый раз, что надо хотя бы первый доехать, а потом уже строить планы на последующие.

Не знаю, почему, но я бы сравнила Мачу-Пикчу с Каппадокией: пусть второе место и не настолько раскрученное, но от посещения обоих остается какой-то похожий приятный осадок.

Сейчас будет совсем не в тему поста, но раз уж вспомнила про Каппадокию, то не могу не сказать про Турцию. Вот насколько же в сознании россиян испорченное место! Я до поездки туда чуть ли не морщилась, услышав словосочетание «отпуск в Турции», ибо это казалось безумно пошлым. Однако, все стереотипы рухнули, когда мы туда отправились сами, на машине. Мы не увидели курортную сторону, так как старательно избегали гостиниц с пакетными туристами. Airbnb в стране великолепен, еда - потрясающая, доступные цены, шикарные дороги, красивое море и местами полное отсутствие туристов. В общем, в свое время Турция нас приятно поразила в той же степени, что и Эквадор.

Вот такой неожиданное завершение про главную достопримечательность Перу! 😄
