---
title: "День 891. Через Ж"
date: "2019-05-09"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456241480.jpg"
---

Уверена, что вне географических границ, национальностей, времени года, времени суток и других причин, у каждого бывает такой день, который можно назвать "День через Ж".

Вот у нас выпал на 8 мая, пока мы рулили из Куско до Пуно, что на озере Титикака. Началось все еще за завтраком, которого нас почти лишили, и который пришлось выклянчивать буквально по кусочкам. Интернет, который очень нужен для работы, отвалился во всем Куско еще с ночи, и потому ничего из дел не сделано.

<!--more-->

После Мачу-Пикчу у нас появился ворох грязного белья, и ну ни в одном месте в Куско не могли его постирать за пару часов, хотя на каждом первом здании было написано "стирка за 2 часа, 3 солес". Врут, сволочи. После пятого места, где мне сказали mañana, я была готова треснуть кому-нибудь в лоб.

На дороге сегодня был праздник Перуанского Водителя, не иначе, потому что рулили особенно плохо. Захотели заселиться в хостел, у них стоит прямо на входе стиральная машинка. Я спросила, сколько стоит, мне сказали, что такого сервиса нет у них, но в городе есть лавандерия. Ок, говорю, сейчас убежусь, что лавандерия (прачечная) работает, и приду к вам заселяться. Прачечная оказалась закрыта (ну будний день же, середина дня, какой работать!), а пока я в этом убеждалась, владелица хостела ушла, закрыв все окна и двери.

На этом месте из моих ушей уже почти валил пар, и я села на пассажирское сидение и полчаса медитировала на горы. Хорошо, что не за рулем, а то бы присоединилась к "празднику" и была бы ну прям перуанским водителем.

В итоге мы проехали мимо радужной горы, и прочих достопримечательностей, потому что сегодня день, когда Перу нас выбесила.

Ах, забыла! По дороге с Мачу-Пикчу у нас началась вибрация на скорости, и нам пришлось вернуться на злочастный шиномонтаж в Куско. Да-да, в тот самый. Я даже не буду говорить, сколько они балансировали нам два колеса, сколько грузиков повесили, и сколько с нас за это взяли. Дай. Боже. Им. Мозги. Ну. Пожалуйста.

Проехали через один из самых отвратительных городов в Перу - Juliaca, что на пути в Puno. Наконец, приехали сюда, а тут проблема с гостиницами, битый час катались по городу, пытаясь найти адекватный вариант с парковкой и хорошим интернетом. А тут до воскресенья международная ярмарка, 10 кварталов перекрыты, в гугле об этом информации ноль. Навертели кругов, потом навигатор снова повел несуществующими дорогами, 5 минут звонка в дверь хостела, и уже боялись, что никого нет, или все спят.

Но в конце концов мы заселились. Тут якобы хороший вид на Титикаку, парковка, адекватный хозяин и быстрый интернет, и мы тут планируем работать два дня, после чего поедем обновлять визы в Боливию, чтобы вновь вернуться в Перу.

И да, я понимаю, что такие дни должны быть, но блииин, как же бесит! Ну просто невероятно, особенно когда все подряд через одно место. Адски раздражает, и ведь некуда это высказать: я же не буду останавливать каждого водителя, что едет ночью на дальнем свете и игнорирует наши просьбы переключиться, и говорить ему "ты ДЕБИЛ!". Но уж очень хочется.

А пакет с грязными и мокрыми вещами мы так и возим с собой. Никто не заинтересован в зарабатывании денег, поэтому я чувствую, что с утречка пораньше я пойду перестирывать эту кучу руками. И это ладно, мы часто стираем на руках! Но вот высушить одежду в таком климате — это почти нереально.
