---
title: "День 307"
date: "2017-04-05"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456239611.jpg"
---

Не зря мы оставили Yosemite National Park напоследок: один из самых красивых национальных парков США, в который невозможно не влюбиться. Мы приехали в сезон закрытых дорог, и вместо 40 минут ехали 3 часа до входа в парк в одну сторону, так что после дня вождения по горным серпантинам, следующие два мы отходили у нашего хоста. Но это стоило того без всяких сомнений!

<!--more-->

Весна в Йосемити хороша тем, что талый снег наполняет водопады, которые заметно пересыхают к концу лета. Как мы поняли, в этом парке каждый сезон имеет свое собственное очарование, но конец марта-начало апреля хороши тем, что туристов тут сравнительно немного: даже в субботний день мы без проблем могли найти парковку у любой интересующей нас точки. Лучшее, что можно придумать - это приехать сюда на пару-тройку дней в кемпинг и ходить на множество троп вокруг: есть обзорные на десятки миль, которые можно пройти хоть с ребенком в коляске, а есть короткие, которые требуют почти профессиональной подготовки и занимают 12-13 часов. Самым известным является поход на Half Dome. Это 26-километровая тропа идет по отвесной скале, и чтобы взбираться на нее, сотрудники парка каждый год монтируют кабели, и часть тропы ты буквально подтягиваешься на руках. Всего в день допускается 300 человек, но количество желающих значительно превосходит, поэтому до начала сезона в лотерее разыгрывается 225 из них, а оставшиеся становятся доступны публике в визитор-центрах. Звучит это крайне интригующе, но до открытия кабелей еще целых два месяца, и я надеюсь к тому времени плавать в теплых заливах Мексики. Мы прошли лишь часть тропы до Half Dome, ведущей к Vernon Falls. Как-то так получилось, что пока мы ехали было пасмурно, а как только въехали в парк солнышко показалось из-за туч, и мы долго-долго ехали 6-километровую дорогу Долины, заполненную водопадами, знаменитыми скалами, как El Capitan, например (привет владельцам Макбуков!). Мы даже хотели остаться на ночь, но проверив прогноз, обещавший проливной дождь, лишавший пребывание в парке какого-либо смысла, мы поехали обратно к хосту, а Йосемити однозначно вошел в ряды мест с пометкой "нужно обязательно вернуться".
