---
title: "Наши хосты на Аляске. Культурный багаж."
date: "2016-08-19"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/427519352.jpg"
---

Большую часть времени мы живем дикарем, съезжая чуть в сторону с дороги и ночуя в самых прекрасных уголках Аляски, за исключением одного раза, когда палатку мы ставили прямо на асфальт на парковке: шел ливень, мы затянули сон из-за того, что Климу нужно было поработать, а значит, нужно было доехать до интернета, в самый центр города. Искать другое место ночевки было невообразимо лень, да и в любой случае дождь шел в радиусе 100 км: деваться было некуда.

<!--more-->

Мы даже были морально готовы, что может приехать полиция и попросить нас свернуться, но этого не случилось: Аляска очень либерально относится к диким кемпингам, и тут, в отличие от остальных штатов, кемпинг разрешен везде, где не запрещен. Для запрета стоят недвусмысленные таблички "No overnight parking. No camping", но даже прямо под этими знаками часто паркуются уставшие путешественники и никто их не гоняет. Потому что на Аляске слишком мало людей, машин и полицейских: пока ты никому не мешаешь, тебя никто и не будет трогать. Однако, я хотела рассказать именно про хостов. Первая пара нас захостила в городке Palmer, Свен и Мэрайя, которые через 2 недели станут счастливыми родителями. В ближайший к дому парк (400 метров) они ездят на машине. Выходят из машины, и только на офиц.трейле начинается прогулка. У Свена через весь торс пропущена кобура для пистолета...Мы, конечно, в шоке: гулять с собакой и женой в парке с пистолетом. Аккуратно, чтобы не обидеть, начали расспрашивать о причинах, зачем они носят с собой оружие в такие места. На Аляске многие при оружии, чтобы защититься от медведя. Но почти в каждом буклете написано, что ты должен очень точно стрелять, чтобы после выстрела медведь не продолжил атаку. Намного безопаснее использовать баллончик. За себя я вообще не уверена, что смогу выстрелить в живое существо даже в целях самозащиты. Они хотят от 4 до 8 детей и собираются голосовать за Трампа, потому что Клинтон в их глазах мошенница. Но при этом выражают мнение, что у власти нет адекватных людей, потому что нормальные люди в политику не идут. Свен - большой поклонник русской литературы и у него огромный шкаф, заставленный книгами Толстого, Достоевского и Солженицина. Он заядлый охотник и рыбак, а Мэрайя - парикмахер. Словом, очень колоритная пара :) Несмотря на то, что в их привычках есть почти все то, что мы не сильно любим: любовь к пиву в больших количествах, ношение оружия, бессмысленное использование огромного трака, которым не пользуются по предназначению и подобные мелочи, они хорошие ребята :) Это немного удивительно и странно, признавать, что люди, которые теме по умолчанию не очень близки, оказываются интересными для общения и понимания...Несмотря на наши предрассудки. Увы, промытие мозгов и пропаганда настолько сильны по обе стороны океана, что людям нужно прикладывать множество усилий, чтобы стирать эти глупости из своей головы и правильно оценивать ситуацию. Мы много обсуждали политику с хостами, хотя обычно стараемся избегать этой темы. В отношениях США и России сделано очень много ошибок, и это провал обеих сторон. Мы узнали, как американцы (да и весь мир, пожалуй), воспринимают ситуацию на Украине, что они думают о Путине и как при этом они абсолютно адекватно понимают, что это дело рук горстки политиков. Надо сказать, что политика актуальная тема далеко не для всех. С хостом в Анкоридже, Тео, эта тема даже не затронулась. Мы словно приехали к брату-подростку, у которого наконец-то началась самостоятельная жизнь без родителей. Холодильник забит пивом, чипсами, мармеладками и шоколадом. На полках быстрая лапша и сотни соусов. В центре гостиной огромный телевизор с Netflex, игровая приставка и куча коллекционных моделек из игр, в комнатах плакаты бейсболистов и постельное белье с Микки-Маусом. Мы улыбались, смеялись и отдыхали душой, почувствовав себя внезапно очень взрослыми, хотя Тео младше всего на год, когда на ужин приготовили сверх-полезный салатик с тофу и угостили его, сидящего на диете из жареных макарон и пиццы. Наш второй хост в Анкоридже, Иван, не имеющий никаких русских корней (папа назвал его в честь своего футбольного тренера), фотограф и реставратор домов. Первые 20 минут разговор шел с трудом, иногда затихая, зато потом словно дамбу прорвало, и мы проболтали почти 5 часов, говоря о России, США, путешествиях, Аляске, об индейцах, расизме у нас и у них, о его планах когда-нибудь проехать по Транссибу и о нашем хоть и не скором, но возвращении на Родину. Пожалуй, рано об этом еще думать, потому что конечная цель этой поездки - самый юг Южной Америки, городок Ушуайя, но после Канады и Аляски мы невероятно загорелись путешествием по России, от Смоленска до Владивостока. от Мурманска до Сочи. Побывав в большинстве Национальных парков Канады, теперь я хочу видеть достояние России. У нас, между прочим, 110 Заповедников! Мы досмотрели цикл Парфенова 1961-1991, и теперь переосмысливаем все произошедшее с нашей страной за последние 100 лет. Иначе слушаем рок-песни тех времен. Теперь "Скованные одной цепью" - это не просто интересный текст про непонятно что с запоминающимся битом, а это чуть ли не гимн целого поколения... Интересно, как эта поездка заставила нас узнать больше об истории своей собственной страны. Как промышленники, пришедшие сюда после открытия Аляски, превратили в рабов местное население - алеутов, чтобы те добывали им шкуры морской выдры и тюленей, едва не уничтожив всю популяцию этих животных. Вообще, довольно кровавая история освоения Сибири и Дальнего Востока - это нечто, полностью отсутствующее в моем культурно-историческом багаже, за исключением пары параграфов в учебнике по истории, откуда можно вспомнить экспедиции Витуса Беринга, и, пожалуй, на этом все. Столько всего еще предстоит узнать! Разве это не потрясающие ощущения?
