---
title: "День 788"
date: "2018-12-28"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456240857.jpg"
---

Пролистав на пару постов ниже, поняла, что у меня нумерация поехала в далекие дали. Отредактировать уже не получится, но это и не важно.

Смысл слова "важно" не то чтобы переменился, но обрел за эту поездку в Россию новую глубину. Мне кажется, что еще некоторое время мои посты будут носить грустный и меланхоличный оттенок.

<!--more-->

Мы с Климом пытались выговориться, я дико хотела писАть, но сама себя останавливала: такое количество негатива вряд ли кому-то было бы приятно читать. И хранить такие воспоминания я бы не хотела.

Встреч в России было ограниченное количество, потому что и не успевалось, и не хотелось, и не "моглось".

Много мыслей. Очень. Много.

Эти 36 дней в России были, пожалуй, худшими в нашей жизни. Но не зря говорят, что не познав горя, не познаешь радости. Мы очень готовы ко второй части этой мудрости. К радости, то бишь.

И радость началась. Пока чувство счастья эфемерно: мы потихоньку приходим "в себя". В кавычках пишу потому, что обычные "мы" - это милые, добрые и очень счастливые ребята, которые рады каждому новому дню, обществу друг друга и других хороших людей.

"В себя" точно займет какое-то время, но мы уже сделали первый шаг на пути. Мы вернулись в дорогу. 26 декабря мы купили билет в Барселону в один конец, и уже здесь купили оставшееся плечо до Кито.

Мы теперь боимся слово "план" как огня, и наши друзья Владимир и Даша, которые начинают свое путешествие по Южной Америке, пытаются состыковать с нами даты в Кито. А мы не можем.

Никто не планирует смерть, не вписывает ее в свой жизненный план, как бы закрашивая календарик в черный цвет и говоря себе "а вот эти недели будут самыми ужасными в моей жизни, потому что произойдет именно то, от чего нет пути назад".

Мы и раньше догадывались, что жизнь - непредсказуемая штука, но теперь лишь больше убеждены в том, что жить надо сегодня, а не завтра. Не послезавтра, не в следующем месяце, не в отпуске, не на каникулах. А каждый, обычный, такой, знаете, непримечательный день, в конце которого ваш друг спросит "ну как прошел (день)", а вы ответите "да ничего особенного". А вот и неправда!

Он особенный, потому что он был. Вы смогли встать с постели в этот день, выйти на улицу, зайти в магазин, позвонить маме или подруге, посмотреть на солнышко или облака, полить цветок, посмотреть сериал, выпить чашку кофе, прочитать несколько страниц книжки. А кто-то не смог.

Эти дни в России мы пахали. Морально и физически, в конце нашего пребывания мы были, если сравнить с бензобаком, в красной зоне. Даже нет. В той зоне, куда стрелка падает, когда вам уже добрый час машина пиликает, что закончился бензин. Дерьмово.

Помогал мат - мы вообще не ругаемся по жизни, косо смотрим на тех, кто это делает, но он был совершенно необходим, чтобы окончательно не поехать с катушек и в какие-то моменты не швыряться предметами.

Слишком тяжел моральный груз нашего образа жизни. Поясню.

Всем известно, что мы в путешествии почти 3 года. До этого мы уезжали после окончания университета на 7 месяцев в Азию. Нам это понравилось, а потом мы решили вернуться назад, в Москву, пожить немного "нормальной жизнью" где-то с годик. Идея затянулась, и я обязательно расскажу, почему именно мы приняли такое решение.

В апреле 2016 мы улетели в Нью-Йорк, имея лишь наметки проехаться на машине по Америкам. Мы планировали на весь маршрут один год, а потом думали вернуться, завести ребенка и жить как-то так.

НО.

В какой-то момент, и никто не сможет сказать, в какой точно, мы поняли, что путешествие закончилось, и это просто стало нашей жизнью. И я писала это сотни раз, что это НАША ЖИЗНЬ, но меня неугомонно спрашивают люди, когда мы закончим, и наконец вернемся назад, заживем "по-нормальному", будем рядом с родителями, бабушками, дедушками, друзьями и просто знакомыми.

Ребят, я не знаю, где еще это написать. На лбу, наверное.

ЭТО НАША ЖИЗНЬ.

Мы не приходим к людям, которые работают понедельник-пятница с 9 до 18, и не спрашиваем их "слушай, чувак, а когда ты наконец перестаешь страдать херней, и наконец нормально заживешь?". А в наш адрес - это норма.

А еще про визиты в Россию. До этого мы стабильно приезжали раз в 9 месяцев, и это чаще, чем некоторые мои коллеги, работающие в Москве, ездили навещать своих родителей где-нибудь в Саранске, Воронеже или Твери.

Почему же люди считают нормальным спрашивать нас, когда мы уже закончим? Или начнем чаще бывать в России (я бы ок, если есть волонтеры оплачивать мне билет туда-обратно). Мы не собираемся "заканчивать" нашу жизнь, мы хотим и будем продолжать делать то, что нам нравится в текущей момент больше всего.

И сейчас это - жизнь в путешествии.

Мне не нравится чувство, что я должна оправдываться за свой образ жизни. Климу проще. Ему насрать на общественное мнение (только тссс, никому не говорите). Он вас, конечно, выслушает, может даже расстроится, но сделает все равно по-своему.

Семье будет особенно обидно это читать, но в данный момент последнее, что хочется - это вернуться в Россию. И здесь "Россия" не в смысле страна, а в смысле "место, где проблем больше, чем мы можем охватить, оставаясь при этом счастливыми".

Пожалуй, в данный момент честность - не лучшая политика, и будучи там, мы пытались сглаживать острые углы. Не всегда получалось. Иногда сглаживание обходилось слишком дорого. Был момент, когда я сказала, что еще один подобный день, и я увожу Клима в любую точку мира на карте. По-моему, слегка забылось, что у Клима умер папа, и ему тяжело.

Пишу, и сама себя немного злю. За эгоистичные мысли, но в первую очередь за то, что знаю, что нет пути вернее, чем испортить себе жизнь, следуя по чужой указке.

Ну а пока это совсем не скатилось в черный комок, я поделюсь добрым и светлым.

Наш первый день в Барселоне был странным: ничего не планируя, поехали по указке нашего хоста, а гулять вышли просто куда глаза глядят. По дороге я открыла список достопримечательностей, проложила к ближайшему. Оказался - Дом Музыки.

Внутри - толпа людей, явно концерт. "Надо бы заглянуть", - подумалось нам, и вот мы уже открыв рты осматриваем шикарный интерьер. Доходим до кассы, Клим говорит, что на сегодня все раскуплено. Уточняем, на какие ближайшие дни какие опции есть. Разочарованно отходим от касс, и тут к нам подходит женщина и отдает два пригласительных билета.

Мы с недоверчивыми лицами - рядом с Консерваторией в Москве такие "билетики" пытаются продать в 4 раза дороже, чем в кассе. Спрашиваем, а что нам надо сделать за это :) Отвыкли!

Оказалось, что ничего и не нужно - всего лишь пойти и послушать. Я долго потом пыталась найти эту женщину в зале и еще раз поблагодарить, но она не попала в поле зрения.

А концерт был потрясающий. 26 декабря, все только-только после Рождества. Невероятной красоты зал, елка на сцене, около 100 человек в хоре, и потрясающая энергетика людей, которые в конце, после основной программы, встали на ноги, кричали Libertat! и пели гимн Каталонии вместе с хором. Прямо слезы на глазах.

Было так приятно оказаться в волнах счастья, гордости, призыва к действию, патриотизма. И даже не важно, чей гимн играл. Но сама энергия, что шла от зала - это не поддастся описанию словами. И атмосфера Рождества, чего-то доброго, волшебного и волнующего.

И да простит меня Мариинский театр, но Palau de la Música Catalana - это самый красивый зал, в котором я когда-либо была.
