---
title: "День 1079. La Pedrera, Uruguay"
date: "2019-12-10"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/457241783.jpg"
---

Наш домик в кадр не попал, но он такой же, как и три что на фотографии. Мы были первыми жильцами после строительства, поэтому шланг душа я прикручивала уже зайдя в него и будучи, конечно же, голой. Горячая вода периодически выключалась из-за неравномерной работы насоса, но Клим был в восторге: прямо как в кемпере, со всеми вытекающими (порой в буквальном смысле) последствиями.

<!--more-->

Наш хост Себастьян был душка, и если бы чуть менее рустик условия, мы бы там подзадержались: интернет летал, засыпаешь и просыпаешься под шум волн, ветерок приятно продувает помещение, Себастьян угощает рыбой, что сам ловит по утрам, а вокруг летают и поют птицы. А еще для нас сделали крюки, чтобы мы могли повестить свой гамак.

Зато стоимость такого жилья всего 14000$, хотя тут надо учесть, что Себастьян уже давно набил руку на этом: если начинать с нуля, то, думаю, тысяч 6 можно смело прибавить на все ляпы, ошибки, просчеты и подвохи. Но даже 20000$ за дом на полном самообеспечении (на участке нет никаких коммуникаций) – это дешево.

Клим очень любит столярничать, но он человек-импульс, и домик либо должен быть очень маленький, чтобы этого импульса хватило начать и закончить, либо постоянно сыпать на его голову сложные инженерные задачи, чтобы было интересно. А я человек-рационалист-счетовод: каждый раз, когда слышу слово "дом", мысленно составляю смету, делю на количество лет, которые предполагаю прожить, прихожу в дикий ужас, и снова открываю Airbnb.

Иногда так немножко сложно: даже покупка шмотки в магазине для меня это не просто "пошел-померял-купил", а еще и "вычисли стоимость каждой носки". Потому что, на самом деле, не так важна цена, сколько кол-во раз, которое я воспользуюсь этим объектом. Например, кому-то камера Клима за 2000$ покажется полным безумием, но на нее сделано тысячи потрясающих снимков, и стоимость каждого из них стремится к долям цента. В то время как даже фотик за 200$, которым пользуются 5 раз в году, по факту может оказаться дороже (в пересчете на каждую единицу фотографии).

Но та же логика, к примеру, бастует против навороченных тачек: если я могу успешно выполнять задачу по передвижение двух задниц из точки А в точку Б на машине за 10000$, то зачем тратить 30000$? Если я рационально могу себе объяснить, то, значит, оно того стоит. Объяснения "она красивенькая, она клевая, она красненькая, она стильненькая, пора менять старую на новую, ну что мы, хуже всех" – вот это все на меня не действует совершенно. Конечно, мне приятно находиться в машине бизнес-класса, но это не соответствует моим жизненным приоритетам.

Каждый раз очень забавно наблюдать за разницей поколений в Москве: насколько 20-30-летние отличаются от тех, кто постарше. И я вовсе не с целью кого-то унизить/возвысить, а просто обратить внимание на акценты: насколько по-разному их расставляют. Когда человек 40+ заходит в ресторан, по нему сразу можно считать приблизительный уровень дохода: на какой машине он приехал, какие бренды на нем, часы, прическа, если девушка, то маникюр, украшения и сумка+обувь.

А с нашими ровесниками фиг такое прокатит: половина ITшников с зарплатами 200к+ одеты куда скромнее, чем те же менеджеры про продажам с з/п 70к. У них либо нет машины (зачем она нужна в Москве с каршэрингом, метро и дешевым такси), либо это такое не буду говорить "корыто", но что-то металлическое на четырех колесах, что ездит и слегка поменьше возрастом, чем владелец. Но не сильно. Они и по ресторанам особо не ходят, предпочитая доставку на дом.

Много путешествуют, имеют как минимум одно весьма дорогостоящее хобби, платят за подписки на Яндексе/Mail.ru, но скорее всего секретарь у них в офисе владеет куда более навороченным телефоном. Короче, большинству людей со стороны может показаться, что либо у них маленькая з/п, либо они купюры трут как пармезан сверху салата. А у них просто приоритеты другие.

Я бы очень хотела, чтобы в России стало меньше выпендрежа и показушничества. И тут, увы, меня никто не переубедит в обратном: мы все еще очень зависимая от мнения чужих людей нация, и находясь в другой части света последние годы, это чувствуется особенно остро. Когда заходишь в Москве в магазин, и тебя "считывают".

Да далеко ходить не надо: я сама "считываю", хоть и не делаю особых выводов, потому что может человек миллион зарабатывать в месяц, и выглядеть как бомж, а может и 20 тысяч рублей, но взять в кредит новую машину. Но бомжей-миллионеров у нас все еще недостаточно, поэтому что есть, то есть.

Это из меня проскакивает сейчас все время отлагаемый пост про наше отношение к деньгам, как вы видите: сесть и отдельно написать мне не с руки, а вот по чуть-чуть вставлять, видимо, удобнее.
