---
title: "День 1074. Uruguay"
date: "2019-11-23"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/457241759.jpg"
---

Наше нахождение в Уругвае (57 страна из посещенных) – отличный пример нашего планирования ASAP. Еще в 9 вечера мы собирались в Чили, а в 2 ночи было решено, что поедем в Уругвай.

За день мы доехали из Буэнос-Айреса до столицы Уругвая Монтевидео, и только что закончили завтракать в гостевом доме, хозяин которого был посольским работником в России во времена Ельцина. Поверьте, увидеть десятки матрешек, гжель, картины и томики Толстого и Достоевского, и получить приветствие на русском языке по прибытии – это не то, что происходит с нами в Латине каждый день.

<!--more-->

Несколько фактов о стране: 1) Оверлендеры обожают Уругвай, потому что это единственная страна на континенте, которая дает TIP (временное разрешение на пребывание машины в стране) на целых 12 месяцев! Многие путешественники пользуются этой возможностью, чтобы вернуться домой, навестить родных, привести финансы в порядок, или даже чтобы без проблем перепродать машину. 2) Потребление мате на душу населения в Уругвае выше, чем в Аргентине! Более 6 кг в год! 3) В стране легализована марихуана, поэтому как только открываешь booking, первым делом отображаются хостелы с характерным листочком в качестве эмблемы. 4) Уругвай – одна из наиболее экономически развитых стран Латинской Америки. ВВП на душу населения в 2019 году — 22,4 тыс. долл. (2-е место в Латинской Америке, 60-ое место в мире). 5) По сравнению с соседними странами, цены тут довольно кусачие. 6) Очень милые люди: на первой остановке после границы на полдник, хозяйка заведения проявила недюжинный интерес к нашему путешествию, и когда Клим сказал, что это наши первые эмпанады (булки с мясом) в Уругвае, она угостила нас бесплатно. 7) Сборная Уругвая по футболу – одна из самых сильных команд в мире, хотя население страны составляет всего 3,5 млн человек. 8) Танго в Уругвае не менее популярен, чем в Аргентине. 9) 95,6% электричества производится на ГЭС. 10) МРОТ в Уругвае составляет 500$
