---
title: "День 740"
date: "2018-08-25"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456240807.jpg"
---

Та-даааам!

Русские путешественники! Из России! На машине с российскими номерами! В Колумбии!

Вы точно можете представить наш восторг, когда в группе путешественников мы увидели проект "Вместе" Милы и Артема 😃, а потом и познакомились в живую, когда они приехали в Медельин!

<!--more-->

У ребят просто невероятно насыщенный маршрут: они стартовали в октябре 2017 года из России, потом Грузия, Армения, Иран, Пакистан, Индия, Мьянма, Таиланд, Малайзия, Австралия, США, Мексика, вся Центральная Америка, и, наконец, Колумбия, где мы и встретились!

Историю с самой подготовки путешествий до текущего дня можно почитать у них в инстаграме: https://www.instagram.com/mirvmeste/

Мила и Артем - true overlanders, все ночи они проводят либо в палатке на крыше, либо на каучсерфинге, готовят сами и могут дать советы, как посмотреть платные музеи/парки за бесплатно (полезный навык!).

Не подсчитывала в часах, сколько мы прообщались в первый вечер, но пошли мы спать почти с петухами: ребята подстроились под наш с Климом дурацкий режим 😅

У них куча интересный историй, например, про то, как они оказались в тюрьме в Пакистане, как доставляли машину из Малайзии в США (спойлер: ужасно), как их принимали у себя в гостях гостеприимные индусы. В общем, было интересно слушать и обмениваться впечатлениями.

Может, я сейчас скажу невероятную банальность, но я все-таки не воздержусь: у каждого свое путешествие, и даже если вы едете по одному маршруту, это совсем не значит, что вы привезете оттуда такие же впечатления. Наши взгляды сошлись не во всем, и это было очень занимательно: мы сто лет ни с кем не обсуждали "за" и "против", приводя аргументы и подтверждая опытом/мыслями, да еще и на русском!

Мила и Тема оооочень быстрые. Мы с Климом почти официально самые медленные путешественники на ПанАме: вместе с нами только Биг Эмма ехала так же медленно, пока с ними не приключился потоп в Белизе. А у ребят все шустро, да еще и настолько, что пока мы обрабатывали эту фотку и я писала пост, они уже успели выехать из Колумбии и проехать половину Эквадора 😁

1 ноября они планируют вернуться в Россию, в Москву, по пути заехав в Морокко! В общем, герои!

Ну а ребятам спасибо за то, что приехали и поделились своими впечатлениями! Было круууто! И мы еще обязательно встретимся 😘
