---
title: "Думаю, по паузам на неделю, а потом по потоку новостей от нашей группы, вы догадываетесь, что с инте..."
date: "2018-03-09"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456240293.jpg"
---

Думаю, по паузам на неделю, а потом по потоку новостей от нашей группы, вы догадываетесь, что с интернетом тут не очень хорошо. И потому я даже не могу посмотреть, писала ли я уже про почту в Гватемале или нет. Точно помню, что рассказывала кому-то и где-то, но не помню, где именно. В любом случае, это поражает так сильно, что даже два раза про это сказать - не грех.

<!--more-->

Вот уже несколько лет, как в Гватемале не работает почта. Совсем. В первый раз мы услышали об этом, когда зашли в сувенирный магазинчик во Флорес, городке на севере Гватемалы. Французские туристы пытались купить открытку и марку, но продавец им на испанском объяснял, что открытку - пожалуйста, а вот марку - в другой стране, так как в Гватемале они "закончились". Мы поржали над формулировкой, ну не могут же марки в стране закончится, понятно, что он про местное почтовое отделение говорил...Так вот, напрасно мы смеялись. Потому что в реальности более двух лет назад перестала работать почта во всей Гватемале. Окончательно и бесповоротно, не выдержав веса коррупции со всех концов. Конечно, тут есть частные компании вроде DHL и прочих, но вы можете вообразить себе, хотя нет, вы НЕ можете вообразить, сколько они берут, скажем, за отправку той самой упомянутой мной картины. Около 1000$, вот сколько. И это в свернутом состоянии, в тубусе. Да из США дешевле долететь туда-обратно! На мой вопрос, как же им живется без почты, местные отвечали, что уже привыкли. Кстати, команда клиники Health&Help по этой причине принимает все посылки в США, а оттуда им уже привозят с какой-то периодичностью на машине. Наша хост Денисе в Антигуа, собираясь домой в Германию, везла чемодан вещей, которые ее попросили отправить друзья: из Германию в Коста-Рику обычной почтой все равно дешевле получается, чем из Гватемалы в Коста-Рику, но DHL. Такими темпами мы в Коста-Рику приедем, а я все буду вспоминать вещи, которые меня поразили в Гватемале...К сожалению, в плохом смысле.
