---
title: "День 462"
date: "2017-09-18"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456240067.jpg"
---

Казалось бы, вчерашний опыт с развалинами города Ушмаль должен был нас научить чему-то, но нет. По крайней мере меня. Я уговорила Клима поехать в Chichén Itzá - политический и культурный центр цивилизации майя, не поехать в который мне просто не позволяла совесть. Как оказалось, иногда все-таки нужно идти на сделку с этой особой или вовсе ее игнорировать...

<!--more-->

Без преуменьшения, это самое большое разочарование Мексики. Глубокое как колодец и грустное, как история Ромео и Джульетты. Ладно, толпы туристов, вываливающиеся из огромных автобусов с радостными надписями "что-то там турс", и даже кусачая цена тоже пусть будет. Но руины-то! Они загорожены от посетителей веревками, флажками, палками. Знаменитая пирамида El Castillo закрыта для посещений с 2006 года. Если бы я знала заранее, что в Чичен-Итце никуда нельзя пройти и залезать самостоятельно, ни за что бы туда не поехала. Это были далеко не первые наши пирамиды, и мы видели стадион для игры в мяч, храмы и другие пирамиды, могли потрогать их руками, забраться на самую вершину и насладиться видом на руины, спрятанные в джунглях. И представьте нас в этой "ловушке для туристов", по какой-то невероятной причине вошедшей в 7 новых Чудес Света. Аж зубы скрипят. Собственно, весь мой интерес был именно к пирамиде Кукулькана, куда нам так и не удалось подняться. А интерес был вот почему: "Высота пирамиды составляет 24 м (плюс ещё 6 м — высота храма на вершине), длина каждой из её сторон составляет 55 м. Каждая грань храма имеет 9 ступеней. Со всех четырёх сторон от основания к вершине пирамиды ведут четыре крутые лестницы, сориентированные по сторонам света. Окаймляет лестницы каменная балюстрада, начинающаяся внизу с головы змея и продолжающаяся в виде изгибающегося змеиного тела до верха пирамиды. Ежегодно в дни осеннего и весеннего равноденствия можно наблюдать уникальное зрелище «Пернатого Змея». Тень ступенчатых рёбер пирамиды падает на камни балюстрады. При этом создаётся впечатление, что Пернатый Змей оживает и ползёт, в марте вверх, а в сентябре вниз. Каждая из четырёх лестниц храма имеет 91 ступеньку, а их суммарное количество равно 364. Вместе с базой-платформой на вершине пирамиды, объединяющей все четыре лестницы, получается число 365 — количество дней в солнечном году. Кроме того, символичным является количество секций с каждой стороны храма (9 ступеней пирамиды рассечены лестницей надвое) — 18, что соответствует количеству месяцев в календарном году майя. Девять уступов храма соответствует «девяти небесам» мифологии тольтеков. 52 каменных рельефа на каждой стене святилища символизируют один календарный цикл тольтеков, включающий 52 года". И я охотно понимаю, откуда здесь такое количество туристов, ведь это ближайшие руины от Канкуна, принимающего тысячи отдыхающих ежегодно. И, конечно же, это и правда был один из самых удивительных городов цивилизации майя. Что не отменяет того факта, что ехать туда не надо, и если вам вдруг предлагают экскурсию, ни за что не соглашайтесь. Если хочется все-таки увидеть пирамиду, приезжайте к 8 утра или ночуйте по соседству, тогда можно насладиться хотя бы гордым одиночеством, и, вероятно, получить другое впечатление от этого места. Для нас, повторюсь, это было жутчайшее разочарование, и мы первый раз за всю Мексику чувствовали себя совершенно обманутыми. У меня стояло несколько археологических зон для изучения неподалеку, но в таком настроении не было и шанса, что нам понравится их смотреть. Я просто села за руль и рулила около часа практически бездумно, без особого направления, пока наконец мы не нашли в себе моральные силы продумать наши дальнейшие дей и поехать на побережье чуть раньше, чем изначально планировали.
