---
title: "День 915. Священная Долина Инков"
date: "2019-05-09"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456241481.jpg"
---

Valle Sagrado de los Incas - одно из наиболее посещаемых мест в Перу. Легко догадаться, почему, ведь именно через эту долину идет путь от Куско до знаменитого Мачу-Пикчу.

Надо сказать, что несмотря на всю туристичность городков, нам они понравились.

<!--more-->

На фото знаменитые террасы инков, что находятся в деревушке Pisac. На сами руины города мы не пошли: посчитали, что с нас хватит предстоящего Мачу-Пикчу. Но если вы приехали в отпуск, или просто хотите поближе познакомиться с культурой инков, с тем, как они строили города, выращивали кукурузу на отвесных скалах, то я бы рекомендовала к просмотру. Цена за все археологические памятники в долине слегка кусачая (вроде бы 130 солес, если правильно запомнила), но покрывает сразу все, что вы захотите увидеть по дороге на Мачу-Пикчу.

В городке Pisac, в самом его центре, расположен знаменитый рынок традиционных художественных промыслов. Я бы сказала, что это один в один рынок в Отавало, Эквадор. Купить здесь можно все, что душа пожелает: изделия из шерсти альпаки: шапки, свитеры, пончо, одеяла, пинетки, шарфы и т.п.; посуду, украшения из серебра, статуэтки, находки с археологических раскопок, сумки, традиционные музыкальные инструменты. Глаза разбегаются. Как хорошо, что нам ничего не нужно 😆

Серьезно, я бы пришла в дикое замешательство, если бы из такого многообразия нужно было бы выбрать что-то одно, или купить подарок. Как безусловный минус — цены задраны выше потолка. Торговаться можно и нужно, хотя могу понять, почему люди этого и не делают: за покрывало из шерсти бейби-альпаки просят 50$. За такие деньги за пределами Перу можно разве что синтетику купить, и то не факт. Так что многие просто соглашаются на первую цену, названную продавцом.

Сам Pisac ну очень атмосферный за счет публики: городок считается культурно-духовным центром, сюда специально приезжают медитировать, общаться с духами, очищать карму и тому подобные вещи. Я без критики, потому что энергетику мест ощущаю, хоть может быть и не в том смысле, в котором об этом говорят местные шаманы.

Но публика, что ходит босиком в +15 градусов, обвешенная с ног до головы амулетами, с витиевато заплетенными косичками, слегка немытые неделю, с проколами во всех невероятных местах, и холщевыми сумками через плечо с надписью "organic", и активно спорящая между собой, какой из тысячи камней на прилавке "их" камень — вот это вызывает улыбку.

Потому все улочки бывшего поселения инков забиты кафешками organic, vegan, without gluten. Честное слово, женщины в традиционных костюмах, ведущие альпак на веревке на фоне organic cafeteria, где чашка кофе стоит 10$ у меня вызывает диссонанс. Ох уж эти контрасты.
