---
title: "День 481"
date: "2017-10-05"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456240079.jpg"
---

Как Мексика не хотела нас отпускать. За много лет путешествий с нами происходили забавные, смешные и не очень, в меру странные истории, но вот проблемы в аэропорту обходили нас стороной, и самое страшное, что случалось - это задержка на 3 часа.

<!--more-->

Наученные за полгода неспешным отношением ко всему происходящему, в аэропорт Канкуна мы приехали пораньше. И правильно сделали...Нам нужно было заплатить за чемодан вещей, которые мы планировали вернуть в Россию за ненадобностью, и получить билеты. Удивительная по рассеяности женщина сначала забыла наклеить стикер со штрих-кодом на нашу сумку, а потом попыталась присобачить его на чей-то чужой чемодан. Клим, не сводивший глаз с ее действий, каждый раз делал ей замечания (на испанском, между прочим!), и глядя на все это печальными глазами, мы мысленно попрощались с нашей сумкой и ее содержимым, будучи уверенным, что бизнес-процесс сломается в другом месте, где мы уже не сможем за ним проследить. Представьте наше удивление, когда мы все-таки нашли сумку на багажной ленте в Нью-Йорке! А вот часть вторую наших приключений, вызванных все той же дамой, я не забуду никогда. Пройдя все этапы проверки, мы спокойно сели около нашего выхода в ожидании посадки, обещавшейся начаться через 10 минут. В этот момент к нам подбегает эта женщина, и просит нас пройти с ней к офису иммиграции, потому что с нашими бумажками что-то не так. Начинает объяснять, что мы не могли находиться в стране 6 месяцев, и что сейчас надо со всем разобраться. Мы бежим уже втроем: выводят нас через какой-то короткий путь под предлогом, что мне стало плохо. Клим заметно нервничает, боится, что мы пропустим самолет. Я же, наивная, была спокойна как удав: думала, раз нас так вырвали с посадки и провели через короткий путь, то обратно сотрудник также проводит к самолету. ХА! Дальше быстрая беседа с пограничником: оказывается, эта дама со стойки регистрации что-то напутала, не увидела, что мы въезжали на машине, а вылетаем самолетом. И если бы они оставили документы в изначальном виде, то ей досталось бы от начальства (и поделом, конечно). Вот и не нашла она ничего лучше, чем сбегать за нами и вырвать нас с посадки. Проблему устранили, наш испанский похвалили, даже обняли на прощание, перед тем как скрыться в неизвестном направлении в самом начале аэропорта. "#\*%\*;??№("(!" примерно что-то такое не очень цензурное было у нас в головах, что озвучивать не стали, потому что наша посадка заканчивалась через 10 минут. 10 минут, чтобы пройти все проверки, досмотры и добежать до выхода на посадку. Ох, бежали мы как ошпаренные, конечно. В шлепках, с рюкзаками на перевес. Думаю, тот факт, что подныривая под очередной из разделителей, я грохнулась, нужно считать вполне закономерным. Черт, как бы я хотела увидеть это видео с камер! Бегу, подныриваю, скольжу на одном шлепке, пролетаю по кафелю метр и врезаюсь очень звонко головой о металлический разделитель. В зале звенящая тишина, а я просто ору "проверьте мой паспорт!!!" очень удивленному пограничнику. Клим протягивает ему свой паспорт, параллельно поднимая меня с пола. Я даже успела сказать "извините" всем пассажирам, которых я "подрезала". Но те, вместо проверки паспортов, все подбежали ко мне и стали спрашивать "все ли хорошо, мисс?". Какое там хорошо...Короче, впихнули мы им наши паспорта, кинули рюкзаки на ленту, а дальше БЕГОМ к посадке. Я не Усейн Болт, конечно, но свой личный рекорд на короткую дистанцую поставила 100% и получила неслабую дозу адреналина. В самолете мы уже более-менее успокоились и убедились, что кроме слегка покрасневшей коленки и маленького пятна на руке, никаких трамв я не получила. Но было ОЧЕНЬ звонко, я даже не ожидала, что я могу так удариться о какой-то предмет с таким звуком и без последствий. Мексика такая Мексика. Но мы любим эту страну)
