---
title: "День 1439. Культурная жизнь и всякое"
date: "2020-11-22"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/457241869.jpg"
---

Последние несколько недель проходят под лозунгом "Счастье!", и мне настолько хочется этим поделиться, что вот она я. Делюсь!

Карантин потихонечку становится чуть более человечным, и я не стараюсь преуменьшить важность социальной дистанции, ношения масок и обеззараживания рук и поверхностей. Я поддерживаю многие меры, послушно ношу маску, и в целом адекватно (насколько это в принципе возможно) воспринимаю происходящее. Но в то же время осознаю, что жизнь-то идет уже сейчас. Мысли о том, что мы все смертны, значительно подстегивают удовольствие от жизни, разве не так? По крайней мере это так для нас с Климом, о чем мы сегодня как раз говорили, сидя в кафешке и наблюдая за кайтерами в пригороде Буэнос-Айреса.

<!--more-->

Сейчас вечер субботы, и эта неделя вышла богатой на мероприятия: кроме несколько вылазок в центр, мы сходили в музей, на большой теннис, занимались спортом, много гуляли, попробовали еще разок аргентинскую пиццу (забудьте, это пирог, а не пицца – одно разочарование), и даже съездили в торговый центр! Вот уж шок для нас обоих, но мы с удовольствием(!!!!!) провели там три часа, заходили в магазины, Клим даже зашел в Apple-центр, и натыкался в новый айфончики (мы все так же делим один на двоих после того, как у Клима украли телефон в июне: здесь iPhone стоит космических денег), и вышли мы из ТЦ обвешанные пакетами. Всего то надо было 10 месяцев не просто не ходить в моллы, а прям категорически запрещать это делать, и, вуаля – мы страшно довольны шоппингом. Сами от себя в шоке.

Тимофей первый раз побывал в музее, а еще сегодня первый раз покатался на качелях: в БА только недавно открыли детские площадки, и первые дни там была такая толпа соскучившихся по ним детей и их родителей, что я продолжала обходить их стороной.

Не устаю подчеркивать, в каком восторге мы от Буэнос-Айреса, и чем больше мы тут живем, тем больше нравится. Но даже так, живя в комфорте и распробовав жизнь на одном месте, мы сегодня все равно вслух оба проговорили, что это не то, чего хочется на данном этапе жизни. Безусловно, уровень комфорта, а точнее потребность в нем, выросли по сравнению с началом поездки: это не плохо, и не хорошо, а просто данность. Вопросы "за чей счет гуляете" давно закончились (впрочем, меня удивляет, что они изначально были), и мы с некоторым даже удовольствием начали тратить деньги на маленькие хотелки, на которые раньше даже бы и внимание не обратили.

Про баловство и любовь к себе я торжественно обещаю написать пост к Новому Году, потому что для меня 2020 стал однозначно переломным моментом. А пока о другом.

Например, о том, что быстротечность жизни заставляет задуматься о наших планах посмотреть весь мир. Кто читает давно, помнит, что у нас нет цели посетить все-все страны. Мы не про "поставить галочку". То есть вместо тура по Европе на автобусе "10 дней – 10 стран" мы лучше проведем эти 10 окрестностях одного города, и постараемся найти любимую кафешку, или улочку, или любой другой объект, который можно будет посмотреть несколько дней подряд в разную погоду или время суток. Так было не всегда: мы устраивали невероятные забеги по Великобритании, да и первый год ПанАмерики был похож на какую-то ТВ-передачу "успей увидеть все". Теперь спокойнее. Теперь мы точно знаем, что всего не увидишь никогда и ни за что, потому что и десятка жизней не хватит. Не говоря уж про то, что в некоторые места мы хотим вернуться, а из некоторых (вот как сейчас) даже и уехать-то не можем!

И весьма философски относимся к количеству просмотренных стран. Конечно, когда называешь число, то не-путешественники удивляются, и приходят в восторг. Однако, не это главное, да и среди нашего круга общения много людей, кто посетили 150+ стран, и на их фоне мы просто новички, даже не любители. Но я пока продолжаю считать, потому что восторг людей, которые говорят, что наша жизнь невероятно крутая, очень-очень заразителен! Мы и сами осознаем, но напоминание никогда не бывает лишним: ощущать благодарность за то, что имеешь, требует порой усилий, или внешних напоминаний, и мы рады любой возможности еще раз ощутить эту волну признательности, что все складывается (и мы складываем) именно так.
