---
title: "Музыка - важная часть нашей жизни. Перегоны на дальние расстояния особенно показательны, ведь когда..."
date: "2019-02-19"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456241176.jpg"
---

Музыка - важная часть нашей жизни. Перегоны на дальние расстояния особенно показательны, ведь когда проводишь 10-12 часов за рулем, то хочется соответствующий саундтрек.

За подбор музыки у нас отвечаю я, но вкусы у нас довольно похожи, так что сильных разногласий не возникает. Из жанров, пожалуй, мы слушаем все, но что-то чаще, а что-то реже. Чаще всего рок, металл и джаз. Разбавляю я эту подборку инди-роком, инди-попом, фолком, классикой, и изредка русским роком.

<!--more-->

С последним всегда туго: Климу, например, нравится творчество БГ, а у меня от аранжировок альбома 2018 года уши вянут. Такое ощущение, что мы в 70-ых. При этом к творчеству Гребенщикова испытываю безмерное уважение, и с удовольствием сходила бы на живой концерт. Но слушать это в машине несколько часов выше моих сил...Так что из русского у нас в наличие только Земфира, БИ-2, Машина Времени, Воскресение, Сплин, и а также Вася Обломов, Монеточка и Noize MC.

Музыка заливается 30-гиговыми партиями, чаще всего полной подборкой альбомов исполнителя. Сначала прослушиваем все, потом я оставляю лучшие альбомы в постоянном резерве на жестком диске. Там, к примеру, всегда лежат все альбомы Mgzavrebi (у меня заняло два года научиться писать их название без ошибок), Rammstein и с прошлого года Disturbed.

С последней группой получилось особенно забавно: я где-то до 2014 слышала их отдельные песни, но до дискографии никогда руки не доходили. А потом родители придумали себе "фишку" - сделать в туалете музыку с флешки, ну и попросили что-нибудь скачать... В подробности вдаваться не буду, но именно так началась любовь с Disturbed 😆

И весь пост в моей голове начался именно с того, что я очень хотела порекомендовать их альбом Immortalized, который, мне кажется, мы заслушали до дыр. Сотни, может уже пару сотен раз за последние полгода мы прослушали альбом от корки до корки. Тексты, сама музыка, вокал Дэвида Дреймана (оооо, боооооги, какой у него голос!) - все на высочайчем уровне, так что даже если это не ваш жанр, все равно рекомендую к прослушиванию.

Много лет назад моей любимой группой была Nickelback, я в первую неделю продаж поехала в Олимпийский и отдала 12 тысяч за 2 билета нам с Климом в танц.партер (безумные деньги для нас по тем временам!), и мы пришли за 3 часа до концерта, чтобы стоять в 1,5 метрах от сцены. Осталась в полном восторге, но я ж не знала тогда, что они скатятся в такую попсу, и что мои уши завянут на альбоме "No Fixed Address".

Теперь даже и не знаю, кого записать в любимчики. На сегодняшний день это однозначно Disturbed, George Gershwin, Mgzavrebi и Adam Lambert. Последний исполнитель тоже недавняя любовь, началась совершенно случайно, а теперь у меня есть выражение лица, которое Клим называет "Сашка, слушающая Адама Ламберта". У меня слабость к хорошему мужскому вокалу, что уж тут. Я все жду, когда он наконец отвлечется от гастролей с Queen, где он поет партию Freddie Mercury, и наконец запишет свой собственный альбом.
