---
title: "День 660"
date: "2018-05-29"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456240557.jpg"
---

Фоточки с райских Карибских островов у Клима в обработке, а я пока поделюсь достижениями сегодняшнего дня. Мы прошли полицейский досмотр и получили разрешение на отправку машины. В руках на фото у меня бумажка, которая вчера вечером заставила немного потревожиться: поле, где указан номер двигателя, было заполнено несколько спорно, но в результате все закончилось хорошо: меня сначала успокоили коллеги-путешественники в группе в Фейсбуке, а потом и полицеский на досмотре сказал "ничего страшного".

<!--more-->

Процесс прохождения досмотр - это очень латиноамериканский процесс. Клим сказал, что ему это напомнило регистрацию машины в глубоком детстве, когда нужно было приехать в ГАИ, с термосами супа и чаем, и провести там целый день, с раннего утра практически до заката. Сам осмотр начинается в 8, но владельцы машин подтягиваются к 7 утра, занимая очередь, ведь только 25 машин в день могут пройти осмотр. Мы приехали в 6:40 и чудом успели стать 23 - меня добавили в очередь другие путешественники из Франции, за что я им невероятно благодарна. Персонал очень удивился такой толпе, сказали, что это что-то из ряда вон выходящее. Далее нас попросили выехать с парковки, на которой шел осмотр, потому что, внимание, места для их машин не хватило. По-моему, это какая-то дурость, граничащая с дебилизмом - осматривать 25 машин в день, но не иметь под них места и выгонять их на улицу, за ворота, чтобы вкривь и вкось занимать места на проезжей части, открывая капоты, чтобы остыли движки. Инспекция находится далеко не в самом благополучном районе Панамы, и работники как-то сливаются со случайными прохожими опасного вида. Один из главных ходил в растянутых джинсах на попе, с красной футболкой с лого футбольного клуба. Опознать в нем работника полиции мог только наметанный взгляд, и у меня такого не было и нет: я при его виде прижала к себе папку с документами посильнее. Осмотр - сплошная фикция, у нас забрали копии документов, глянули VIN на двери, под капот никто даже не смотрел. Так вот, проведя полтора часа в ожидании, мы получили "приходите к 14:00" через несколько секунд после начала процесса. В 2 часа дня, как велено, мы приехали в офис напротив, где нам выписали бумажку на разрешение вывоза машины из страны. Не с первого раза, но, если быть откровенными, мы вполне привыкли, что после пересечения границы в Сан Диего, с первого раза вообще ничего не получается. Главное - смотреть в оба, потому что наклепают ошибок они, а разбираться потом с этим - нам. А еще наш агент, отвечающий за логистику, может все сделать со второго раза: первый bill of landing - неправильный, первый выставленный счет за услуги - неправильный, дата отправки контейнера - тоже неправильная (мы только вчера вечером узнали, что у нас дата сместилась на день раньше, хорошо, что приехали в столицу заранее). Весьма интересно оказаться по "ту" сторону логистического процесса, прямо боевое крещение. К сожалению, люди в этом процессе лишние, я ошибалась, работая, и все остальные тоже ошибаются. Но полностью автоматизированный мир меня пугает ни чуть не меньше процента человеческих ошибок. Но об этом в другой раз. Завтра наши партнеры по контейнеру, молодая пара из Аргентины, тоже пойдут в полицию проходить вышеописанный процесс, и если пойдет хорошо, то послезавтра утром, 31 мая, мы повезем машинку в порт, чтобы в районе 4 июня встретиться с ней снова, но уже в Колумбии. Я эти дни немного беспокойная, потому что очень боюсь ошибиться в бумажках, а еще больше боюсь, что кто-нибудь накосячит в них да так, что придется лететь обратно из Колумбии. Но вроде как бумажный процесс позади, осталось пройти вторую часть бюрократии в порту в Картахене, и мы вновь свободны. Уфф, желаю нам самим удачи и поменьше бюрократического ада на нашем пути 😈
