---
title: "26 января 2022"
date: "2022-01-27"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/457241910.jpg"
---

То, что происходит со всеми “уехавшими”, но о чем не принято говорить.

Речь пойдет о дружбе. А точнее о том, как тяжело ее не профукать, когда ты находишься последние 6 лет примерно за 10 000 километров от того места, где сконцентрированы твои друзья. Более того, концентрация друзей с каждым годом уменьшается, и плавно расползается во всей Европе и Северной Америке. Кого-то заносит в более экзотические направления, но факт остается фактом: многие наши друзья и знакомые массово уезжают.

<!--more-->

И вот как, скажите, в таких условиях, поддерживать дружбу? Когда мы в России, у нас бывают недели, в которых мы чуть ли не каждый день принимаем гостей или сами ездим в гости. И это, не скрою, порой очень утомляет, потому что в нормальном ритме жизни ты с друзьями видишься пару раз в неделю. Но так как время сильно ограничено, то приходится впихивать невпихуемое в короткий отрезок времени. Потому что нам правда хочется всех увидеть, послушать, самим рассказать, и порой времени катастрофически не хватает, и потом - бамс, и ты снова по ту сторону Атлантического океана.

Конечно, нас никто не заставлял уезжать, я не пишу с позиции жертвы, но хочу как-то донести мысль, что это довольно непросто в обе стороны: и для тех, кто уехал, и для тех, кто остался. И я очень хочу найти универсальный рецепт для всех своих “дружб”, но из года в год терплю поражение на этом фронте. Не получается.

Я потеряла как минимум нескольких хороших друзей, и да, я виню в этом географическую привязанность, потому что знаю наверняка, что я бы просто напросилась в гости и поддерживала бы этот затлевающий очаг дружбы, если бы была хотя бы в радиусе 1000 километров. И тут надо еще добавить, что я не из робкого десятка: я не думаю обычно “ой, ну что я навязываюсь”, а просто пишу. Я выделяю несколько часов в месяц, чтобы написать всем в Телеге и других мессенджерах хотя бы краткое “привет, как дела”. Возможно, для кого-то этот подход будет слишком прагматичным, но для меня это одна из немногих доступных опций показать, что человек для меня важен, мне правда искренне хочется узнать, как он поживает, и да, я понимаю, что общаясь раз в несколько недель, не получится удерживать друг друга в курсе каких-то ежедневных новостей. Но как показал мой опыт, оно и не обязательно. Главное не потерять фундамент этих отношений, и тогда при обстоятельствах, когда мы снова вместе, легко можно догнать до актуальной повестки дня.

Порой я билась головой об глухую стену: и так, и сяк спрашиваю, а в ответ однобокое “все хорошо/норм”. И тут я поняла, что не все люди могут поддерживать дружбу в онлайне. И это работает в обе стороны! Я порой и за собой замечаю, что мне пишут первыми, а я впопыхах забываю сразу ответить, потом смотрю на часы и понимаю, что у человека уже 3 утра, и лучше напишу-ка я завтра, чтобы хоть диалог состоялся, но это “завтра” наступает слишком поздно. Иногда так поздно, что аж стыдно писать неделю спустя, но я все равно пишу и стараюсь не уходить в молчанку.

Я не знаю, как я попала в такую ситуацию, потому что дружба мне всегда давалась относительно легко: я люблю проводить время с друзьями, мне нравится, когда к нам приходят в гости, и я из тех, кто кидает в чатик классные песенки или какие-то статьи, которые зацепили.

Но стало вдруг сложно. И сложнее с каждым годом, потому что у всех пресловутая “своя жизнь”: работа, дети, свадьбы, разводы (это прям отдельная тема, потому что сейчас какая-то волна разводов среди 30-летних. А кто-то еще и в первый раз замуж не сходил…). И я все это понимаю, времени на какие-либо отношения вне семьи иногда просто не хватает. И то, что в возрасте 18 лет вообще не являлось проблемой, потому что ты с друзьями своими сидел 6 часов на лекциях, и потом еще все перемены тусил вместе, и на выходных встречались, то в 30+ почему-то ею (проблемой) стало.

Возможно, у меня очень сильно сбит прицел из-за отдаленности, но друзья в России говорят, что они с нами встречаются примерно с такой же частотой (где-то раз в год), как и с теми, кто живет в радиусе 50 километров. Вот и пойми: это только моя проблема, проблема 30-летних, проблема тех, у кого дети? Я буду рада немного порассуждать на эту тему в личных сообщениях (догадываюсь, что не все захотят выносить свои “дружеские” проблемы на публику).

Есть еще одна точка зрения, озвученная моей подругой, и она называется “смирись”. То есть принять как данное, что пути расходятся, что люди вырастают из дружбы, и что нет смысла держаться за то, что было в прошлом. Я отчасти согласна, что я сейчас не тот человек, которым была 10 лет назад, но хочется верить, что некий фундамент остался, и что на общих ценностях и держатся такие отношения по 20-30-40-50 лет и дальше. Я довольно болезненно воспринимала окончание дружбы дважды, хотя в обоих случаях она сошла на нет совершенно естественным образом, не было ссор, криков, конфликтов. Просто вместо сообщений раз в день они стали появляться сначала раз в неделю, потом раз в месяц, потом на день рождения друг друга, ну а потом просто заглохли. И все, несмотря на попытки это как-то починить, успеха не случилось.

Есть еще такой момент, что некоторые пары имеют тенденцию вариться в собственном соку, и мы с Климом во многом разделяем этот подход, иначе бы наше существование 24/7 много лет еще в до-пандемийные времена было бы невозможным. Но я всегда осознавала ценность дружбы как раз-таки тем, что это другие отношения. В жизни очень много обстоятельств, в которых нужны друзья, и да, снова немного цинизмом-прагматизмом попахивает, но ведь так оно и есть? Люди нужны друг другу.

Как-то хочется подвести черту, к чему я все это расписала на столько знаков, но даже вывод не могу сделать. Хочется услышать мнение других по этому поводу, опыт и еще взгляд “с высоты годов”, потому что я бы искренне хотела в 70 лет оглянуться на свой круг друзей и увидеть там хотя бы парочку уже знакомых мне на сегодняшний день лиц.

Пожалуй, позволю себе единственную ремарку после вроде бы завершающего абзаца сверху: я уверена, что даже на расстоянии можно поддерживать дружеские отношения. Но процент выживших сильно меньше того, что я бы видела в своей идеальной картине мира.

Ваши советы/мысли?
