---
title: "День 241"
date: "2017-01-19"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456239193.jpg"
---

Что-то в нашем счетчике сломалось, и на самом деле сегодня 241 день поездки, а не 250, если верить логике предыдущего поста. Ну и ладно, ведь цифры совсем не важны. Путь от порога дома родителей в Ногинске до порога дома нашего друга в Thousand Oaks (недалеко от Лос-Анжелеса) занял ровно сутки. Полеты, к счастью, прошли без задержек, что особенно критично для нашей самостоятельной 3-х часовой стыковки через Осло.

<!--more-->

В Норвегии пришлось чуть-чуть понервничать: рейс Аэрофлота Москва-Осло приземлился одновременно с еще двумя самолетами, и на пограничном контроле образовалась нешуточная пробка. Милый дядечка-пограничник, глядя на наши взволнованные лица пообещал, что мы обязательно успеем. И успели! Norwegian Air, у которых мы смогли оторвать билеты с супер-скидкой из Лос-Анжелеса в Осло и обратно, по какой-то причине не дают возможности самостоятельно зарегистрироваться на рейсы в США. Поэтому все пассажиры стоят в очереди, предъявляют визы и взвешивают чемоданчики. Надо отдать должное Norwegian Air, на легкий перевес не обратили внимания: по правилам авиакомпании ручная кладь должна быть не более 10 кг, а у Клима рюкзак весил 11.9. На всех других лоукостерах нас заставляли перекладывать вещи в карманы или вытаскивать ноутбук в руки. Общее впечатление от Norwegian Air положительное: низкая цена, новенький самолет Boeing Dreamliner и комфортный полет (говорю за себя, так Климу обычно некуда деть ноги и при более просторной посадке). Граница в США прошла в знакомстве с новой системой: в Нью-Йорке сканирование пальцев шло у пограничника, а теперь они поставили автомат, который сканирует паспорт и отпечатки, выдает распечатку и с ней ты уже идешь к пограничнику. Хотя потом у меня еще раз взяли отпечатки. Несмотря на все наши опасения, что могут не пустить, нас пустили. Вопроса было два: цель поездки (путешествия), и сколько мы планируем пробыть в США (полтора месяца). Все! Кто бы мог подумать, что все будет так легко и просто. До нашего хоста добрались с помощью одного автобуса (10 долларов с человека) из Лос-Анжелеса в пригород, а оттуда уже взяли такси за 30 долларов на двоих. В целом весьма адекватно за преодоленное расстояние. После сна в самолетах по 2-3 часа каждый, очень хотелось поспать в кровати, и эту мечту мы осуществили почти сразу: Эрик выделил нам комнату, дал чистые полотенца, накормил лазаньей и пожелал доброй ночи. Идеальное завершение суточного перемещения на другой конец света.
