---
title: "День 438"
date: "2017-08-12"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456239945.jpg"
---

Cascada el Aguacero. Наше первое знакомство с красотами Чиапаса случилось за день до посещения каньона. Чтобы добраться до водопадов, надо преодолеть более 700 ступеней вниз, а затем еще около 500 метров по пересеченной местности.

<!--more-->

Это место можно смело приписать в скрытые жемчужины Чиапаса: те немногие люди, что были с нами на тропе, шли на пикник, и потому остановились на первом же водопаде. Мы с Климом разулись и пошли по камням вглубь, не переставая удивляться поверхности камней, которая согласно нашему опыту, должна была быть скользкой, но как бы не так - сцепление на мокрых камнях было лучше, чем с землей, и мы практически за пару минут оказались в скрытом от посторонних глаз приватном каскаде водопадов. То, что мы любим быть наедине с природой - факт всем известный, и появляется в каждом втором посте. И нам даже было чуточку стыдно, когда мы видим, как люди искренне радуются компании на горячих источниках, трейлах, озерах. А нам все время хочется скрыться от посторонних глаз и побыть вдвоем. Чудные мы, но что с нас взять. Я стараюсь не повторяться в описаниях красоты природы, но редко получается. Потому что каждый раз обрушивается невероятный шквал эмоций, который нельзя переписать в слова. Ты просто чувствуешь это каждой клеточкой тела, подставляя его под жесткие потоки водопада, садясь в натуральный природный бассейн и отправляя брызги воды взмахом ноги в воздух, пытаясь увидеть радугу. Это было чудесно и волшебно. Ощущая себя очень счастливым человеком по умолчанию, я вне таких мест думаю, что быть счастливее просто невозможно. А потом мы находим такой водопад, озеро, гору, и я понимаю, что нет - потолка счастья не существует, и снова испытываю ни с чем несравнимую эйфорию.
