---
title: "8 апреля. Четыре года с начала ПанАмериканского маршрута"
date: "2020-04-09"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/457241841.jpg"
---

Трудно в это поверить! Четыре, представьте, четыре года назад мы улетели из Москвы и приземлились в Нью-Йорке, чтобы начать новый этап нашей жизни.

Даже нет смысла перечислять все увиденное нами, всех людей, с которыми мы познакомились, и истории, которые нам рассказали, и которыми поделились мы. Все это на страницах блога, но по большей части в наших сердцах и умах.

<!--more-->

Я также не возьмусь уже сравнивать нашу жизни До и После, мы настолько привыкли к бродячему образу жизни, что какие-либо отсылки в прошлое довольно бессмысленны. Для нас быть в движении стало таким же естественным, как дышать. Но при этом мы все равно стараемся не отрываться сильно от земли, и хоть живем жизнью, которые многие называют мечтой, мы ценим каждый момент.

Пожалуй, главный вывод за эти четыре года – это то, что люди по всем мире добрые. Куда бы мы ни приехали, в какой части света ни оказались, всегда попадались хорошие люди на нашем пути. И жить с ощущением, что мир – это дружелюбное место, невероятно приятно. Нет никаких барьеров между людьми, кроме тех, что они возводят у себя в голове. И мы активно работаем над тем, чтобы их рушить: своим примером, делами и словами.

Мы проехали более 125000 километров, сменили два автомобиля, катались на автобусах в Перу и Чили, и автостопили в Патагонии. За четыре года мы посетили 21 новую для нас страну, из них 19 в Южной и Северной Америках, а также побывали в Антарктиде и Южной Георгии. А совсем недавно, как вы знаете, в нашей команде путешественников появился еще один участник. Не буду кривить душой, и сразу скажу, что рождение сына затмило все увиденное ранее, и смело заняло первую строчку в highlights поездки.

Не берусь прогнозировать, сколько еще времени мы проведем в Южной Америке, да это и не важно: нам хорошо там, где мы вместе, а место может быть любым.
