---
title: "День 1011. Chile"
date: "2019-08-07"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/457241598.jpg"
---

Я немного сбилась со счета стран, потому что в Чили мы формально были (как и в Аргентине) во время нашего трипа на юг для круиза по Антарктике. Но мне показалось немного несправедливым учитывать это, ведь мы пробыли всего по несколько дней в Пунта Аренас и Ушуайе, и говорить, что мы видели страны не приходится.

<!--more-->

Мы заселились в кемпинг, и даже спустя почти 3 часа после оплаты карточкой (да здравствует цивилизация), я не могу отойти от возмущения ценам: 17$ за кемпинг за двоих. Семнадцать долларов! Последний раз за такие деньги мы кемпились, кажется, в США. Средняя цена за отель - 30$, и это не то, чтобы прям очень много, но определенно смущает после Перу, где за такие деньги можно снимать шикарные апарты в лучших районах Лимы. Определенно потребуется время, чтобы перестроиться.

Изначально в планах у нас была Боливия, но наши планы явно по воде писаны, они меняются так часто, что на вопрос "какие у вас планы" у меня уже почти нервный тик. Глобальный план – когда-нибудь доехать до Ушуайи. Через год, через два, через пять – не загадываю. Но доехать именно на машине туда все-таки хочется.

Первое впечатление от Чили, которое на самом деле второе – дорого, колорита нет, люди построже, и в целом это больше похоже на США, чем на Латинскую Америку. И почему-то ощущается как-то неправильно. Нам очень нужны люди, но на каучсерфинге нам стабильно отказывают все последние разы: мы так ни разу не смогли захоститься в Перу, а в Чили мы только заехали несколько часов назад.

Куда интереснее было наше добирание до границы с Чили. Я поняла, что почти не притрагиваюсь к блогу, когда мы живем на одном месте. Так вот, три недели мы прожили в Лиме, и под конец меня уже почти тошнило от вида наших (очень красивых и стильных) апартов. Ручки чесались вместе с ножками куда-нибудь уже уехать. А еще все три недели не было солнца, что очень и очень грустно.

Так вот, мы доехали до Арекипы, и через день к нам присоединились Владимир с Дашей, приехавшие с Мачу-Пикчу. Мы провели вместе два дня, и вчера ночью мы от них уехали. Ситуация вышла дурацкая: у нас заканчивалось разрешение на машину 7 августа, а в Арекипе шахтеры устроили массовую забастовку, перекрыв все въезды и выезды из города. Днем в машину ребят швырнули пластиковую бутылку, но на выездах происходили вещи пострашнее: там кидали камнями, поджигали шины, в общем, устраивали протест на полную катушку.

Многие бизнесы в этот день не открылись вовсе, боясь преследования со стороны протестующих. Конечно, в любой другой ситуации мы бы просто остались в городе, пока все не успокоилось бы. Но Перу славится тем, что любит отбирать машины за малейшие overstay. А так как нам наша машинка нравится, то мы решили не рисковать. Ну или как...наоборот, получается. Мы решили рискнуть, и поехать из города поздно ночью. Персонал отеля два раза позвонил в полицию, чтобы узнать о статусе дорог, и в 22:20 мы отчалили в сторону границы с Чили.

В итоге Клим рулил до 2:20 утра до ближайшего населенного пункта, который находился вне зоны реальных или потенциальных беспорядков. Переночевали мы в классной гостинице, и это чуть ли не самый запоминающийся опыт за всю ЮА. И дело в не том, что гостиница была необычной. Нет, просто нас после полуночи, да и в принципе, никогда так быстро не заселяли. Мгновенно открыли гаражные ворота, дали ключи от номера, и всеее - через пару минут мы уже раздевались, чтобы залезть в душ, и рухнуть спать.

По дороге мы видели множество камней, которыми были перекрыты дороги. Где-то их отодвинули на обочину, местами была очищена только одна полоса: в одну из таких мы чуть не прилетели, и Клим успел оттормозиться до того, как мы их толкнули бампером. Было неприятно. Больше всего, конечно, мы опасались людей. Камни страшны только для машины, а вот люди с камнями в руках, кидающие их в машины – это совсем другая история. Но все протестующие разошлись спать, и на улицах и на дороге было пусто. Последние 80 километров до Moquegua мы ехали в гордом одиночестве.

Думаю, что звучит это несколько страшнее, чем на самом деле: было слегка стремновато, но во время поездки до Грузии, когда мы в городке Моздок пересекали границу с Ингушетией было куда страшнее: там были очень мутные парни с АК-47 в руках, вымогающие взятку.

А сегодня мы почти долетели по хорошей дороге до Arica, где сегодня ночуем. Чилийские пограничники слегка пожестили, заставив вытащить половину содержимого нашей машины на ленту для проверки. А еще собака унюхала что-то вкусное в багажнике, очень обрадовалась, а потом просто плюхнулась и растянулась в нем, как будто у себя на подушке дома. Мы начали смеяться, а пограничник почему-то был этому совсем не рад. На паспортном контроле тоже сидел паренек, смотрящий на нас крайне подозрительным взглядом и как будто пытающийся нас на чем-то поймать. На наших лицах же было только искреннее недоумение: мы всегда соблюдаем все правила, делаем, как нам говорят (но это относится исключительно к границам), так что подобное подозрительное отношение показалось нам странным. Ну да ладно.

Среди планов на ближайшие дни: купить страховку на машину, поменять перуанские солес на чилийские песо, и постараться найти нормальную чилийскую еду. А то от первой поездки по стране у нас с местной кухней сложились отвратительные отношения.

Север Чили, и пусть многие со мной будут не согласны, для нас был не очень привлекательным регионом. По-настоящему мы хотим здесь посмотреть Патагонию, а вовсе не очередную пустыню. Но как-то проехать все-таки нужно, и потому мы постараемся взять самое хорошее от того, что предлагает этот регион. Пока не пересечем границу с Аргентиной.

Если быть еще откровеннее, я немного устаю в последнее время от такого уровня неопределенности. С одной стороны – это прекрасно быть таким гибким, а с другой – я почти никогда не знаю, где окажусь через месяц, и это почему-то стало меня немного напрягать. А смотреть на карту южной части ЮА: Чили, Аргентину, Бразилию, стало совсем невмоготу: вроде и тут надо, и там, но из-за насмотренности стало отметаться такое количество точек, что я могла бы составить отдельный путеводитель под названием "места, куда мы не поедем", и он был бы толще самой толстой книги на свете.

В Северной Америке мы смотрели так много всего, так концентрировано, что сейчас трудно оглядываться назад и понимать, что теперь мы уже не можем поехать и посмотреть просто водопад, или просто гору. Потому что уже видели десятки первых, и сотни вторых, и теперь единственный водопад в моем списке на целом континенте – это Игуасу. И все.

Насмотренность – это главный враг оверлендинга, и я не знаю ни одного человека, которого рано или поздно не коснулась бы эта же проблема во время длительного путешествия. И прекрасно знаю, как это смотрится со стороны. "Зажрались" – вот как. Но это немножко другое, хотя по сути да, зажрались. Кардиальное решение проблемы – это вернуться в "обычную" жизнь, чуть менее – сделать паузу на несколько недель/месяцев. Некоторые даже делали паузу в год, но они на тот момент путешествовал нон-стопом почти 16 лет. Мне даже как-то стыдно, ведь мы "всего" едем 3,5 года, и каждые 9 месяцев возвращаемся в Россию, а то и чаще. Хотя поездки на Родину всегда придают путешествию невероятный толчок и ускорение: мы рады возвращаться к оверлендингу, к нашей машинке, к этому образу жизни.

И не думайте, что мы никогда не задаемся вопросом, не стоит ли нам где-нибудь осесть. Задаемся, еще как, и есть подборка стран, наиболее вероятных для переезда. Но сценарий всегда один: вот мы приезжаем, обустраиваемся, и дальше – что? И дальше мы захотим путешествовать...Спрашивается – почему бы сразу не пропустить первую и ненужную часть, и начать делать то, что больше всего нравится.

Мне недавно задали вопрос, что будет, когда мы посмотрим все страны. К слову, нашими темпами быть по 5-6 месяцев в одной стране это довольно далекая от достижения цель, но все же реальная, ибо не все страны такие щедрые. Так вот, мой ответ – я не знаю. Но не исключаю, что мы поедем на второй круг в наиболее полюбившиеся. К тому же, на тот момент пройдет лет 20, минимум. Мы вот в любимом Таиланде были крайний раз в 2014, а это, позвольте, 5 лет назад!

Моя подруга Саша справедливо заметила, что я мало пишу про трудности поездки, потому у многих есть ощущение, что это dream-life, хотя я не устаю говорить, что это не так, и такой образ жизни не для всех. Мне очень понравилась фраза из недавно прочитанной книги "не пытайся избегать проблем, а выбери те, которые тебе интересно решать". Вот нам куда интереснее ездить по ночам в попытках избежать камня в лобовое, чем, к примеру, выбирать цвет обоев в спальню.

И я не загадываю, в какой момент все может поменяться: гибкость текущей жизни приучает к тому, что все планы могут лететь в тар-тарары по какой-то независящей от тебя причине, а ты уж, будь добр, извивайся, как можешь, перестраивайся. Так что и смысла не вижу начинать строить громкие планы, заявляя, что будет так-то и так-то. Может, в процессе произойдет что-то, что изменит мое/наше мышление, и старые цели станут просто неактуальными.

Так, у нас не то, чтобы прям перевернулись, но все-таки изменились ценности, и, само собой, привычки. Мы никогда не были супер-материалистами, но за последние пару лет стали ими еще меньше, вышвырнув, кажется, больше, чем купив. Из нашей машины почти нечего выкидывать, а вот в России я всегда нахожу, чем забить очередной 120-литровый мешок.

И если в начале нам казалось, что может наступить тот день, в который мы вернемся, и перевезем наши комплекты белья, посуду и прочее, оставшееся со съемной квартиры в Москве, то сейчас понимание того, что этот день не наступит в ближайшем будущем, как никогда остро. А хранить этот пока еще не хлам, но все же то, что им потенциально станет через несколько зимовок в гараже мне кажется преступным. Так что на "не знаю точно когда" приезд в Россию у нас запланирована массовая распродажа/ раздача всякого добра.

Кажется, я пишу этот пост уже минут 40: за это время Клим успел поставить готовиться киноа на ужин, а я все еще мысленно страдаю о 17USD, в которые даже не включено использование кухни: только парковка и душ. Про электричество мы не спрашивали даже, и молча воткнули ноутбуки и мультиварку в розетку. Но так как никто ничего не сказал, видимо, электричество все-таки включено.

Пожалуй, пора подводить этот опус к концу. Вот и он.
