---
title: "День 1060. Бразилия"
date: "2019-11-13"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/457241719.jpg"
---

На наше удивление, за все дни пребывания в Бразилии, мы так и не потратили не копейки налички, что сняли еще в первый день: в итоге мы ее обменяли на аргентинские песо, и нет предела нашей радости, ведь в Аргентине огромная проблема со снятием в банкоматах, и лучшим вариантом на текущий день является медленное подменивание с долларов. Менять большие суммы сразу смысла нет: песо продолжает свое падение уже какой месяц, и за неделю можно потерять весьма внушительную сумму только из-за разницы курсов.

<!--more-->

Так вот, Бразилия. Люди нам понравились сразу, и за четыре дня проведенных в этой стране, пожалелось только об одном: отсутствии знания португальского языка.

Еда вкусная, цены доступные, даже учитывая комментарии бразильских туристов о задранности цен в Фоз де Игуасу из-за наплыва туристов. Но не то сезон низкий, не то еще какие причины, мы не почувствовали толкучки на бразильской стороне водопадов.

Пишу этот текст уже по факту посетив обе стороны национального парка Игуасу, и согласно нашему общему с Климом мнению, бразильская сторона круче. Для нас приятнее было немного прокатиться на автобусе, а потом гулять вдоль пешеходного маршрута, с которого почти всегда можно было увидеть какой-нибудь водопад. Вид на аргентинскую сторону очень понравился, понравилась возможность подойти близко-близко к водопаду, попадая под брызги, что не только охлаждало тело, но и вызывало такой детский и яркий восторг.

Но за счет такой интенсивной прогулки под палящим солнцем, мы оба слегка угорели: пока были в парке, не заметили, но придя домой почувствовали явные признаки теплового удара. Это при том, что мы были намазаны кремом, в меру закрытой одежде, в очках и с покрытой головой. Видимо, надо было чаще останавливаться в теньке, но будучи на тропе как-то не особо хотелось.

Бразильский супермаркет порадовал хорошим выбором сыров и фруктов. А вот орехи оказались настолько дороже, чем в России, что даже удивительно, что их выращивают в Бразилии. Судя по цене, они растут где-то у нас в Тверской области, и их оттуда завозят в Фоз де Игуасу частным самолетом.

Конечно же, кофе: душа Климентия улетела в рай при виде цен, жадность чуть его не сгубила, и я попросила выложить четвертую пачку за неделю из корзины. Мне не жалко 200 рублей (кофе тут и правда дешевый), но каждый раз когда Клим покупает впрок, потом жалуется, что кофе выветрился, пахнет не так, вкус не тот. Вот так пачка, оставшаяся в машине на 1,5 месяца впала в немилость, и Клим отказывается его пить. Теперь будем возить с собой, пока не оставим где-нибудь.

Еще у нас третий месяц, или даже больше, проблема с корзиной для еды: во время очередного переезда у нее треснул один край, и все это выглядит в меру ужасно. И неудобная она, но каждый раз когда мы заходим в супермаркет, никак не можем купить новую: то размер не тот, то слишком хлипкая, то еще какая. Иногда я думаю, что бы мы сделали по-другому, если бы заново собирали 4Runner в дорогу, и ответ звучал бы примерно как «все». И это при том, что нас обоих все устраивает, но именно в той мере, что мы потратили на это так мало времени, а результатом пользуемся уже несколько лет.

Думаю, вы по многим постам поняли, что мы очень боимся этапа перехода на новую машину из-за связанных с этим «ремонтных» проволочек. А на все готовенькое у нас рука не поднимается: слишком уж высокие ценники за то, чтобы не делать самим. Любая финтифлюшка, что мы сможем соорудить за 30-50$, в ателье (салоны, где обустраивают дома на колесах) обойдется нам в 200-500$. Мы довольно пристально изучали прейскурант одной французской компании, где установка портативного био-туалета стоила 700€. При этом сам туалет в магазине стоит около 400€. То есть 300€, очевидно, стоит заказать его из магазина и занести внутрь туалета. На этом установка и заканчивается…Такое же ощущение у меня вызывает обслуживание у официальных дилеров. Но если там я могу найти логическое объяснение (время=деньги), то в случае с оборудованием кемперов, в которых люди путешествуют годами (то есть обладают ресурсом времени), мне это кажется абсурдом.
