---
title: "Оформление второго загранпаспорта + смена водительского удостоверения через госуслуги"
date: "2017-12-15"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456240105.jpg"
---

Я по старой памяти побаивалась заимодействовать с государственными службами, но, как оказалось, зря. Первым делом по приезду я решила наконец-то переоформить свое водительское удостоверение с девичьей фамилией, а заодно узнала, что я вообще-то должна это была сделать еще в 2014 году.

<!--more-->

Если бы я просто поменяла фамилию в правах, оставив тот же срок действия, то мед. справка не потребовалась бы. Но раз уж начался сыр-бор, то имело смысл оформить на новые 10 лет. Несмотря на мой внутренний ужас, что я застряну в психо- и нарко-диспансерах на вечность, все прошло удивительно быстро: за 5 часов у меня была готова справка. Конечно, профанация полная, и все, что я делала, сводилось к вытаскиванию бумажных купюр и протягиванию их тетечке, которая с важным видом от руки вписывала меня в толстую тетрадку. Весь процесс занял чуть больше недели: подала онлайн, оплатила пошлину и пришла к установленному времени в отделение на м.Новокузнецкая, получила порцию хамства и через 25 минут вышла с новенькой карточкой в руках. Мы с Климом уже несколько лет думали оформить второй загранпаспорт: сначало нас останавливал тот факт, что для его оформления нужно было письмо от работодателя, и хоть мы могли сами себе наклепать такие справки, было лень заморачиваться. Потом было просто лень. А в этот раз мы точно решили, что пора: учитывая регион, в котором мы путешествуем, шанс остаться без штанов и паспортов не нулевой. Кроме того, можно подавать на визу паспорт и спокойненько улетать с другим. И вторая паспортина станет отличным выходом при пересечении проблемных границ: например, в будущей поездке по Евразии, в Палестину и Израиль лучше въезжать по разным паспортам. Плюс, новый паспорт выдается на 10 лет с момента оформления, т.е. не привязан к текущему паспорту. Теперь мы можем кататься до 2027 года (страшная цифра). А еще не могу сказать, как я удивлялась, когда в паспортном столе в Электростале принимающая документы сотрудница была настолько невероятно мила и приятна в общении, что я чувствовала скрытый подвох. Все 15 минут в кабинете я сидела как на иголках в предкушении стандартного "рявк!". Но его не случилось. Впрочем, сотрудница, выдающая готовый паспорт, вполне скомпенсировала это грубым тоном, швырянием ручек из окошка и злыми выкриками. По времени оформление загранки занимает ровно 1 месяц. Пошлина составляет 3500 рублей за паспорт на 10 лет, но до 1 января 2019 года его можно оплатить онлайн с 30% скидкой, т.е. за 2450 рублей. Хочу уточнить, что 1 месяц - это срок оформления по месту прописки, а если вы проживаете в Москве, а в паспорте прописка Владивостока, то процесс может растянуться на несколько месяцев. Как говорит моя подруга, прописка - это современное крепостное право. И я согласна, ведь для обмена прав тому же гипотетическому человеку из Владивостока, проживающему в Москве, пришлось бы катиться к себе домой, и получать справку по прописке.
