---
title: "Прекрасный вулкан Акатенанго подарил не только незабываемые впечатления, но и дырку в штанах, выверн..."
date: "2018-02-27"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456240239.jpg"
---

Прекрасный вулкан Акатенанго подарил не только незабываемые впечатления, но и дырку в штанах, вывернутую ногу и синие ногти. Обычно грохается Клим, да так, что потом впору покупать новую одежду - если

<!--more--> посмотреть на его штаны и кожу на ногах и попе, то можно найти следы многих и многих походов - хоть карту рисуй. В этот раз отличилась я, радостно вышедшая с тропы, уже на ровном асфальте, в 50 метрах от машины я навернулась со всей эпичностью, которую можно вообразить: палки в сторону, ладонями вперед, коленка разодрана, штаны порваны, нога вывихнута. Как же я проклинала саму себя в первые минуты, знает только Клим - ненавижу так глупо портить вещи и себя в том числе. До сих пор не могу понять, как можно не навернуться на горе, но сделать на ровном месте ПОСЛЕ прохождения трудных участков. Кстати, на середине тропы на спуске одна из девушек в составе группы вывихнула себе коленку: у гида была с собой повязка, но не было обезболивающего, поэтому девушка сидела и ревела весь наш обеденный перерыв. Потом я все-таки решилась спросить, нужна ли им волшебная таблетка, и на положительный ответ отдала им пластинку Найз. Наличие гида на Акатенанго все еще непонятная для меня трата денег и времени… Потом уже, доехав до дома, я поняла, что сильно пережала ногти обувью на спуске бегом: видимо, придется покупать новые походные ботинки, хотя эти служили мне верой и правдой почти 3 года. В общем, вряд ли я забуду этот поход. Отдельно хочется сказать про то, как мне заштопали штанину. В стране, где каждая третья женщина шьет и довольно неплохо, я ожидала всего, кроме того, что получила. Так плохо не зашивали еще ни в одной стране мира. На вопрос, все ли в порядке, я даже не нашлась, что ответить: стояла как рыбка с открытым ртом, не решаясь, стоит ли высказать все, или забить. Я забила - наш крайний день в Антигуа и времени не было переделывать, да и оставлять в том же месте себе дороже. Найти здесь новые походные штаны это заведомо провальная идея, поэтому буду искать швею, у которой руки не из попы растут, чтобы переделать этот ужас.
