---
title: "День 1145. Обо всем и сразу или Наши будни в Буэнос-Айресе"
date: "2020-02-02"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/457241811.jpg"
---

Чтобы написать, какой сегодня день по счету, мало было открыть мой Excel-файлик, нужно было еще и продолжить нумерацию: не в первый раз, конечно, но в очередной раз не без улыбки…Ведь почти 4 года назад мы были уверены, что наш путь Нью-Йорк-Аляска-Аргентина займет не более 365 дней.

<!--more-->

В сотый раз понимаю, насколько бесполезно такое планировать, но неустанно от всех путешественников слышим «годик покатаемся, а потом домой», чтобы год спустя в тех же соц.сетях увидеть, как это продолжается уже второй, а затем и третий год. Как меняется мировоззрение, как привычные и понятные ценности «первого мира» постепенно заменяются теми, что мы привыкли видеть здесь, в странах так называемого третьего мира. Хотя, положа руку на сердце, нам многому стоит у них поучиться.

Здесь, конечно, не Азия, и буддистов нет, но философия по жизни весьма похожая. Вначале она выводила нас из себя, да и до сих бывает подбешивает, когда нужно что-то сделать толковое, да и еще в определенных временных рамках. Но если отпустить ситуацию от себя, то Латина, конечно, потрясающе воздействует на психику. Об этом говорит даже статистика суицидов в ЛА: когда у тебя есть семья и друзья, то трудности преодолеваются легче, чем когда ты живешь один в бетонном сером городе, где ни ты, ни твои соседи даже не знают имен друг друга.

Я за эти недели молчания каждый день собиралась написать пост любви к столице Аргентины, и каждый раз меня останавливало отсутствие фотографий: Климентий отказывается фотографировать, хотя я уже заранее вешаю на него камеру, и прошу достать телефон, но получается какой-то ужас. Вот что значит – делать что-то из-под палки…Так что пока я пишу текст, на крае моего сознания мелькают варианты, где искать фотографии Буэнос-Айреса…Видимо, полезу на бесплатный фотосток и постараюсь не забыть вставить кредит в конце.

Так вот, о любви. Буэнос-Айрес в первый раз мы, считай, не видели, так как были заняты беготней и решением дел, вместо того, чтобы наслаждаться красотой города. Да и погода не способствовала: было слишком жарко для прогулок, хотя все говорили, что это исключение, и так жарко в конце весны не бывает (было почти +33).

Само собой, летом, которое как раз в самом разгаре в этом полушарии, такие температуры не редкость, посему мы исправно гоняем кондиционер, и в особо жаркие дни выходим из дома ближе к закату.

Район Бельграно, где мы живем, совершенно нас очаровал: во-первых, все в пешей доступности: автобусы, метро, ж/д. Машину мы как припарковали в день приезда, так ни разу и не воспользовались, и это явное облегчение для Клима, которого перегон из Бразилии надолго отвадил от руля: несмотря на его заверения, что чем меньше дней в дороге, тем лучше, проезжать почти тысячу километров каждый день – задачка не из легких.

Мы с такой грустью уезжали из Флорипы, будучи уверенными, что такое удовольствие от нахождения в географической точке мы еще нескоро получим, что атмосфера Буэнос-Айреса стала для нас подарком.

Чистый, красивый город, вежливые и дружелюбные аргентинцы, потрясающая еда, и хоть мы говорим, что нам не важно, что есть, по факту, когда вкусно кормят, то это плюс много-много баллов к стране. И не забываем про цены: из-за обвала экономики всем, у кого доход не в аргентинских песо, в стране довольно комфортно. Особенно если вы фанат мяса и вина: они великолепного качества, и стоят копейки. Самая дорогая и пафосная бутылка в магазинчике рядом будет стоить 250-300 рублей. Конечно, здесь тоже есть коллекционные вина, где цена за бутылку начинается от сотен евро, но если хочется просто вина к ужину, то Аргентина – лучший выбор для гастро- и винных туров.

Кроме этого, БА славится своими музеями, парками, открытыми танго-площадками, живой музыкой и театральными постановками. Словом, культурная жизнь так и кипит: мы сходили в джаз-клуб с одним из самых вкусных звучаний за всю историю наших посещений подобных мест. Пару дней назад посетили музей MALBA, и тоже остались в восторге. А в парках по выходным совершенно бесплатно играют музыканты не хуже тех, на которых мы ходили за деньги. Аргентинцы приходят с детьми, усаживаются на скамейки, на траву, на лестницы вокруг, достают мате или водичку (что более актуально из-за жары), и подпевают. У нас с Климом, понятное дело, очень ограниченный репертуар, и полноценно на испанском мы знаем разве что «Besame mucho» и «Quizás, quizás, quizás».

Кстати, Аргентина – поставщик хорошей рок-музыки для всего континента, и хотя мы были ошарашены количеством хорошей музыки в Бразилии, не могу не заметить, что популярность аргентинской рок-группы Soda Stereo вряд ли способно что-то затмить. Лично у меня мечта попасть на концерт Fito Páez – случайная рекомендация от youtube записи его выступления на два часа, и все, новый фанат готов.

Если попытаться «собрать хвосты» и как-то суммировать все вышенаписанное, то нам нравится климат (за исключением пиковых значений летом), еда, чистота, безопасность, красота, чистота, наличие культурной жизни, сами аргентинцы, испанский язык (после Бразилии очень ценим возможность беспроблемной коммуникации).

О, кроме того, что аргентинцы хорошие, все остальные экспаты тут тоже очень приятные в общении люди: так уж получилось, что у нас сформировался небольшой кружок друзей и знакомых, к которым то мы ходим в гости, то нас к себе зовут. Так что конец нашей социальной депривации!

Не могу не упомянуть еще о русской кулинарии, что у нас в шести блоках, куда мы ходим если не каждый первый, то каждый третий день точно: Вера и Андрей переехали в Аргентину 26 лет назад, но вкус русской еды точно не забыли, потому что каждый раз от них мы выходим с полным рюкзаком еды, а потом сметаем все практически сразу. Котлеты, блинчики, капуста, мимоза, да и просто всевозможные салаты, творожная запеканка и даже кефирчик. Вот вы не поверите, но я кефир в России пью раз в год, наверное: мне простокваша и ряженка нравятся больше, но как только я на удалении от возможности купить его, то кефирчик кажется напитком богов.

Кроме этого, мы с Климом сами готовили борщ, запекали картошечку, пельмени лепили, и ждем не дождемся, когда приедут Владимир и Даша, которые сейчас на юге Аргентины досматривают Патагонию. Будем хомячить русскую еду вместе.

И, кстати, многие неправильно могут понять про еду: вот если в Перу мы питались почти 100% времени вне дома, потому что в кафе было дешевле и вкуснее, чем взять самим и приготовить, то в Аргентине с едой в ресторанах все не так радужно, да и часы сложно подгадать с их сиестой, потому что она у каждого своя: на нашей улице полсотни магазинов, и еще ни разу мы не смогли застать их одновременно открытыми. Но вот исходники великолепные: тут и самая вкусная паста, и фрукты, и овощи…Разве что огурцы, как и во всей ЛА, никакие не огурцы, а целые кабачки, но мы уже давно смирились.

Про секцию сыра в каждом первом магазине Аргентины я молчу, потому что считаю некорректным издеваться над теми, кто живет в России, и вынужден покупать то, что у нас называют сыром. Мое крайней впечатление – это кусочек «пармезана» (без скобок это будет оскорблением всем остальным нормальным пармезанам) от российского производителя, который по вкусу был слегка лучше картона, но тот хотя бы дешевле. Хочется верить, что к 2024 году этот бред закончится, и на полках наконец появятся нормальные европейские сыры по адекватным ценам.

Безусловно, моя картинка Аргентины сильно отличается от того, что вам могут рассказать местные: для тех, у кого доход в песо (а это почти все население страны, за редким исключением IT-шников, чья зарплата привязана к доллару), могут пожаловаться на рост цен, дичайшую девальвацию песо, новое правительство, которое по факту старое, и вновь наступает на те же грабли, введя ограничения на свободное обращение доллара: теперь аргентинцам, желающим купить американскую валюту, надо за это доплачивать 30%. Это не считая того, что на рынке и так ходит два курса доллара: «черный» и официальный, который в банках. Отличаются существенно, я вам скажу.

За эти годы я так привыкла не сильно вдаваться в подробности политической жизни страны, что чувствую себя немножко пиявкой: беру самое лучшее, при этом ничем не жертвуя. Мы только денежку тратим, помогая местной экономике, и все на этом. Налоги исправно платим в России, и потому нет да нет, да поглядываем на новости.

Что еще добавить про БА? Здесь бесконечное количество велодорожек, и Клим уже вторую неделю ноет, что хочет велосипед, и я чувствую, что покупка не за горами. А в феврале в городе будут проходить карнавалы: не такого масштаба, как в Рио, конечно, но тем не менее.

Гуляя по району в поисках еды на вечер, мы в какой раз замечаем и приятно удивляемся количеству пенсионеров на улице: аккуратно одетые, ухоженные, они сидят в кафешках, ходят в кино, и в музеи, и видно, что у них активная культурно-социальная жизнь. Пока не общались с местными по поводу пенсий, но параллель проводить с Россией довольно грустно. Если отбросить Москву и Петербург, где и достаток другой, и возможностей больше, а взять глубинку, то что-то не замечали мы там пенсионеров, которые бы в кафе ходили по вечерам с подружками и друзьями такого же возраста. И да, в остальных странах ЛА этого тоже не наблюдалось, так что отнесем это к отличительным чертам Аргентины. Не исключено, что во многом это связано с ценами в тех самых популярных среди пенсионеров заведений: чашка кофе+круассан обойдутся здесь в 100-150 рублей. Не такая уж величина, чтобы хотя бы раз в неделю себя не побаловать красивой обстановкой и приятной компанией.

Если бы в черте города еще и кайтсерфинг был, то я могу вас заверить, что мы бы тут остались жить, и Клим бы просто отказался переезжать в другое место. А так остается еще небольшой зазор для улучшений.

Сейчас, все ближе к европейской и азиатской части путешествия, я не могу представить тот момент, когда придется сказать этому континенту «до свидания». Мне кажется, я буду реветь белугой, потому что Латина, если уж она нашла путь в ваше сердце, навсегда останется в нем. Яркой, шумной, нелогичной, но такой душевной!

Photo by Henrique Félix
