---
title: "День 499"
date: "2017-12-20"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456240108.jpg"
---

Заглянула я тут к нам в альбомы и поняла, что фотографий Канкуна у нас почти совсем. Четыре фото моря, и на этом все. Иногда сама удивляюсь, как так получается: вроде провели тут столько времени, но ни разу не достали фотоаппарат и не сделали снимки.

<!--more-->

А удивительно это потому, что первый раз в жизни нас "накрыло" ощущение дома. Только дома не в смысле "дома", а с точки зрения привычности и понятности всего вокруг происходящего. Ничто не являлось сюрпризом: в самолете мы чувствуем себя как в обычной маршрутке, курсирующей между Москвой и областью, аэропорт в Канкуне - привычен, вызвать такси вызвало довольно типичную заминку: таксисты то брали, то отменяли наш заказ. Потом, пройдя 200 метров, мы поняли, почему. Мы прилетели чартером, и этот выход был исключительно для заказных автобусов. Такси въезд был запрещен. Снова такая родная Мексика, со всеми бизнес-процессами через одно место. И это тоже привычно! Улыбка озарила наши лица, когда мы наконец дотопали до шлагбаума и увидели, почему три раза таксисты нас бросали на произвол судьбы. В конце концов мы сдались и позвонили нашему хосту, у которой припарковали машину. На этапе вызова такси в аэропорте у меня возникла мысль, что самостоятельные путешествия - это не для всех. Философски относится к вызову такси в течение 1,5 часов, это с учетом того, что у нас старая симка работала и интернет был с первых секунд нахождения в Мексике, - это тяжкий труд. Иногда даже нам бывает не просто оставаться спокойными, "ловить дзен" и просто ждать, пока все как-нибудь сработает. И оно работает. Лаура приехала за нами через 35 минут и тут же состоялись традиционные обнимашки, со следами розовой помады на щеках. Поездка к ней домой, до нашей машины, заняла чуть менее получаса. До боли привычное движение, знакомые плакаты на знакомом языке. С улицы доносилась музыка, внутри работал кондиционер еле-еле: Лаура сразу убавила, как только заметила, что Клим простужен. Я не знаю, как передать это чувство, потому что оно с нами тоже случилось в первый раз. Но мы будто вернулись в свою жизнь. При этом вторая, параллельная жизнь, осталась в России. Будто две Саши и два Клима существуют в этом мире: одни там, другие - тут. Когда мы подъехали и увидели нашу машину, у меня аж сердце защемило: я ужасно соскучилась по нашему верному компаньону, 4Runnerу. Немного стало обидно, что мы так и не дали ему имя: все-таки для нас эта машина значит больше, чем просто груда металла, собранная в определенном порядке. Но я все же поборола желание поцеловать его в передний шильдик, ибо негигиенично, зато погладила по боковому зеркалу, вернув его в обычное положение. "Мы снова здесь, мы снова тут", - казалось невероятным, но в то же время до безумия логичным и естественным. Единственное, что было чуть непривычным, так это сам факт того, что мы пересаживаемся в нашу машину. В России мы знатно злоупотребляли машинкой мамы Климентия, а тут - своя, большая, с приятным сердцу и уху "врум-врум" мотора. На удивление чистенькая, с приятным запахом внутри: Лаура несколько раз проветривала салон. И заодно она нас спросила, не голодные ли мы, и накормила очень вкусным домашним обедом. Лаура для нас стала небольшим секретом - по началу она нам показалась немного меркантильной и с хитринкой, но чем больше мы общались, тем больше это как-то развеивалось в никуда. Под конец обеда мы подарили ей матрешку и русский шоколад, а она мне вдогонку подарила серьги. Стало чуть неудобно за наше первое впечатление. Затем состоялся переезд к новому хосту: тут мы будем жить до 26 декабря как минимум. Джетлага из-за удачного времени перелета у нас совсем нет: встаем второй день как огурчики в 9 утра. Съездили два раза на море: я купалась, а Клим просто грелся на солнце. После пасмурной Москвы солнце ощущается как витаминка: хочется быть под ним подольше, что для нас непривычно. И в этот приезд тут просто потрясающая погода. Помните наше нытье про невозможный климат? Так вот, в ноябре весь этот кошмар закончился, и настал сухой сезон. Теперь тут просто идеально. Можно даже без кондера ехать в машине, просто открыть окно. Можно спокойно гулять. Много чего можно делать, когда не умираешь от жары. Заехав в супермаркет, мы разве что расстроились, что сезон манго кончился. В остальном - все так же привычно, как в российском супермаркете. Никакого разглядывания диковинных товаров: положили рыбу, авокадо и папайю с молоком в корзину, и на кассу. Это немного смешно и нелепо. И еще раз повторюсь, что у нас такое впервые, и мы пока не знаем, как реагировать. Даже ощущения по приезду в США во второй раз были другими, хотя мы там тоже провели 5,5 месяцев. Но было по-другому. Тоже знакомо, но ощущения, что это второй дом, не возникло. Друзья пошутили, что вот так и останемся мы в Мексике жить навсегда. Но тут у нас есть твердая внутренная уверенность, что такого в ближайшее время точно не будет: где-то внутри есть маленький пропеллер, который гонит нас дальше. Очень хочется ехать, хочется узнавать новое, встречать новых людей, испытывать новые ощущения. Мы в предвкушении!
