---
title: "Благодарности пост"
date: "2020-05-21"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/457241845.jpg"
---

Какой раз думаю о том, что если чешутся ручки что-нибудь написать, надо это делать незамедлительно, не откладывая на потом. Вот так сегодня, после чудесной прогулки с Тимофеем в коляске, я испытала огромную волну благодарности и признательности.

<!--more-->

За что? Наверное, за все понемножку. За то, что в карантин (да-да, это как старая заезженная пластинка, хотя ее вроде только недавно поставили в патефон, но она уже вся в дырках и набила оскомину) я в лучшем городе Южной Америки. Буэнос-Айрес влюбил в себя, а сегодняшняя бродилка по неровным тротуарам, которые после дождя полны сюрпризов и похожи на детскую игру в классики: наступи так, чтобы под тобой не провалился квадратик, и твой кроссовок не затопило водой, так вот, эта прогулка в очередной раз заставила удивиться красоте Буэнос-Айреса.

Я иногда устаю мысленно поправлять на то, что мы живем в хорошем районе, в хорошей квартире, и нас окружают хорошие люди: ведь всегда найдутся те, кто не может разделить мой опыт, у кого совершенно противоположное впечатление от того места или события, о котором я пишу. Но вот именно в этот раз обойдемся без рефлексии, да? Пусть я просто напишу то, как именно я чувствую. Без оглядки на чужой опыт и мнение.

Вернемся же. Про благодарность. Кроме города, который сегодня дышал свежестью и плавно менял обличье, переходя от словесного описания «то были последние дни лета» на «первые дни осени подарили нам звездопад из желтых листьев». Не сказка, нет. А словно зарисовка из слегка грустного фильма про любовь. Но со счастливым концом. Да, кроме самого города, погоды, запаха дождя и мокрого асфальта, кроме необыкновенной, словно заряженной магией атмосферой, я шла под тихими каплями грустно-синего неба, и размышляла о том, до чего же необычайно я благодарна за свою семью. За ту, что рядом: муж, сын, друзья. И за тех, кто находится на расстоянии в десятки тысяч километров. Как невзирая на расстояния я всегда ощущаю любовь и поддержку, а также теплое свечение слова «дом». Не тот дом, что мой. Но тот, где ждут. А меня, нас, всегда ждут.

За это «мы», которое я постоянно пишу и озвучиваю, и потому в испанском у меня до сих пор проблемы со спряжениями глаголов от первого лица, ведь чаще всего я говорю не yo (я), а всегда обобщающее nosotros (мы). Кому-то подобное слияние покажется непра…Вот не поверите, опять я про «тех», кому что-то может показаться не так, неправильным. А я же договорилась, что в этот раз без оглядки.

За неиссякаемый оптимизм. Внутреннее ощущение, что все будет хорошо. Точно знаю, что его, этого ощущения, сейчас глобальный недостаток. А у меня есть, и я даже могу немножко с вами поделиться. Прямо сейчас, прямо здесь, ровно этими буквами, что у вас перед глазами. Все будет хо-ро-шо! Не знаю, поможет ли вам повторить это вслух раз 100, но вы на всякий случай так сделайте, вдруг поможет?

Благодарна своей спине, которая больше не болит благодаря чудесным рукам. Благодарна, что вся эта мировая шумиха случилась после родов, и моя беременность прошла спокойнее, чем могла бы в текущей ситуации. И тому, что рядом был Клим, и что я совершенно не представляю, каково это оказаться одной в родильной палате, а главное, зачем и почему, ведь в создании ребенка принимали двое. И встречать, мне кажется, тоже должны двое. Так что да, я благодарна, что нам предоставили такую возможность, и что Клим сразу согласился.

Отдельно за друзей, которые приехали встретить маленького будущего компаньона по путешествиям, которые, когда мы еще жили не в одном доме, варили нам супы и приносили кастрюли на руках через половину района, чтобы новоиспеченные родители в нашем лице могли поесть нормальной еды и не тратить время на готовку.

За все это и многое другое: за роман «Анна Каренина», который я сейчас перечитываю, размечая всю книгу на цитаты желтым хайлайтером в iBooks, за теплую ванну по вечерам с маслом чайного дерева, за музыку, что играет в наушниках во время прогулки, и за вкусное мороженое, которым забит наш холодильник. За теплый свет на балконе во время вечернего кормления Тимофейки, который создает уют в нашей спальне, и под которым пишутся эти строки. За плюшевого тюленя – первую игрушку Тимофейки, подарок ребят, который они привезли с Южной Георгии. За запах детского масла, которым там сладко пахнет сын. За объятия на улице с Климом, которые сейчас ощущаются как украденные, будто бы забытые ощущения. За возможность дышать, ходить, любить и быть любимой.

Спасибо.
