---
title: "День 692. Часть 2"
date: "2018-07-16"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456240707.jpg"
---

Так вот, расстраиваться я начала еще на моменте, когда мы уезжали от Марты: мы наблюдали, как ее семья взаимодействуют с технологиями, и нам стало грустно. Они по местным меркам уверенный средний класс, есть огромный дом, принимают гостей, есть машина, вполне современные телефоны и ноутбуки. Но навыков работы с этим нет, и хоть для принятия гостей в оффлайне этого и не требуется, то для Airbnb - это, как говорится, must have.

<!--more-->

И все это стало поводом задуматься о нашем будущем, особенно учитывая нашу модель потребления. Мы не гонимся за новыми гаджетами, и вся наша техника б/у без исключения. Мой Iphone4 служит мне верой и правдой много лет, последние пару, правда, выступая исключительно в качестве плеера. Периодически я пытаюсь разблокировать его отпечатком пальца, как на более продвинутом телефоне Клима IphoneSE.

Но, как смеясь, заметил Клим, от этой технологии уже отказались. И в магазинах на полках стоят уже IphoneX, и мы точно знаем, что не будем его покупать: что за бред (для нас, вас я не осуждаю, даже если вы владелец Vertu) носить с собой телефон за 60 тысяч рублей, если все его функции выполняются на телефоне за в разы меньшие деньги, и его нельзя запихнуть в карман: для его размера нужна целая сумка!

Браслеты и умные часы не пользуются популярностью, потому что я не могу ничего носить на руках: у меня обручальное кольцо периодически кочует на руку Клима, потому что меня раздражают объекты на руках. Клим пытался носить браслет, но он работает тогда, когда носишь его круглые сутки, а я исключительно против гаджетов в кровати, да еще и тех, которые весь день взаимодействуют с окружающей средой и не слишком чистые.

Из крутых технологий, за которыми будущее - это очки виртуальной реальности, но крайний раз, когда я их пробовала, меня укачало так, что я два часа не могла прийти в себя.

Но чего я точню не хочу, так это отстать и постепенно съехать с рельсов прогресса, так что мы твердо решили, что нам нужны эти очки. Так что при удобной возможности мы купим и поделимся с вами впечатлениями.

В общем, именно вот в таких расстроенных чувствах и обсуждениях, когда же именно человек перестает быть любознательным, ленится, забивает на новые технологии и становится немножечко динозавром. А им ведь становится совсем не хочется, правда?

И тут, на середине этих не самых приятных мыслей, наша машина издала такой душераздирающий скрип, который, как я думала, только в фильмах ужаса бывает. "Кхгргххх" металла об металл мгновенно отбросил все прочие мысли на другие уровни, и Клим попытался остановиться, чтобы посмотреть, в чем проблема. А остановиться было негде.
