---
title: "День 288"
date: "2017-03-17"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456239511.jpg"
---

Крайне редко я попадаю в ситуации, когда жалею, что открыла рот. Однако, именно это произошло во время экскурсии по Antelope Canyon. Напомню, в каньон можно попасть только в составе организованной экскурсии, так как эта достопримечательность находится на территории Навахо (одного из самых многочисленных индейских народов Северной Америки). И гид, соответственно, из этого же племени.

<!--more-->

Мы относимся с уважением к истории, и в отличии от белого населения Америки, не имеем никакого исторического подтекста, чтобы любить или не любить коренное население. За наши 11 месяцев путешествия мы встретили всего несколько человек, имеющих какое-либо отношении к Первым Нациям, и общение с ними всегда приносило нам только удовольствие. Чего на этот раз не вышло. История нашего гида началась с того, что в резервации нет работы. Это одна из причин, кстати, по которой многие индейцы проголосовали за Трампа: он обещал им открыть новые рабочие места, а также выгнать всех нелегальных иммигрантов с той же целью. Совсем рядом с каньоном, буквально через дорогу, стоит электростанция, которую команда Обамы грозилась закрыть, а Трамп - напротив, расширить и нанять больше рабочих. Посмотрим, что из этого выйдет. Тема безработицы плавно перетекла в тему молодежи: о том, что нынешнее поколение не хочет оставаться в резервации, не хочет учить язык Навахо и не проявляет должного интереса к традициям своего народа. Это очень больная тема для многих: мы всегда слушаем с интересом, потому что велик шанс, что наши дети будут расти вдали от России, но в то же время хотелось бы, чтобы они знали историю и язык нашей страны. Задачка не из легких, поэтому многие народы ее проваливают: зачем им учить язык Навахо, если это не дает ни малейшего конкурентного преимущества? Зачем ходить на охоту, если можно купить мясо в супермаркете? Зачем учиться правильно резать шкуру с оленя и шить, если можно купить готовые штаны, куртку или сумку из какого угодно материала, не потратив на это и 10 минут? И я это говорю не с целью обвинить их в лени или в нежелании перенимать традиции. Я очень даже понимаю такой подход. Но также, как и старшее поколение Навахо, я не вижу легкого выхода из ситуации. После этой вводной лекции наш гид сказал, что мы вольны задавать любые вопросы, какие захотим. И тут я решила вставить свои 5 копеек, и узнать, какие отношения у Навахо с католической церковью. Напомню, что европейцы, захватившие территории Северной Америки, также привели с собой католические миссии, пытаясь обратить население в католиков. И частично им удалось: на территории многих резерваций большое количество храмов, и многие индейцы считают себя католиками, сочетая их с традиционными поверьями своего народа. В общем, невинный вопрос для любого, кто знаком с историей и не имеет предвзятой точки зрения. Не наш гид, в общем. На мой вполне невинный вопрос, он всем своим видом и тоном показал, что хотел бы мне влепить пощечину: посмотрев на мой цвет кожи, он сразу решил, что я католичка, и сразу же перешел к наступлению. Приведу прямую цитату. "Если вы католики, то у вашего Бога для вас есть Ад. Наш Бог добрый, всепрощающий. А вы должны страдать, чтобы радовать вашего Бога. Вы и в церковь-то ходите по воскресеньям. Вы вообще знаете, что Бог по воскресеньям отдыхает? Нету вашего Бога в церкви в воскресенье, а вы туда ходите. И потом можете попасть а ад. Вам нужно специальное место - церковь, а для нас - дерево, наш дом, земля - это священное место. Нам не нужно никуда ходить, чтобы общаться с Богом" и т.д. и т.п. Честно скажу, что я такого не ожидала в принципе, и первой реакцией стал смешок, который я прикрыла еще каким-то более невинным вопросом про их культуру. Сначала очень хотелось смеяться, а потом стало как-то грустно. Ну почему у людей столько злости? Не зная ничего обо мне, он сразу перешел к каким-то выводам, проявил агрессию и нетерпимость. И я уверена, что это не самый ужасный вопрос, который он слышал от туристов. Зачем тогда говорить, что готов ответить на любые вопросы без каких-либо обид? Не сказал бы он этого, я бы и спрашивать не стала. В остальном экскурсия очень понравилась: гид старался нас развлекать, как мог, и в конце многие достали кошельки и дали ему чаевые. Мы - нет. Может, поэтому он в конце тура сказал "спасибо" всем, кроме нас)
