---
title: "День 225-235"
date: "2016-12-12"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456239141.jpg"
---

Что такое везение и как с этим жить? Сан-Франциско, пожалуй, один из тех городов, которые стояли в списке посещения с самого начала поездки. Причина тому – друзья семьи, Лада и Леша, которые живут уже много лет в США. Раз-два в месяц в течение нашего путешествия мы обменивались короткими сообщениями, оттягивая наш момент прибытия в Сан-Франциско. Как гости мы с Климом абсолютно ужасны: не в состоянии планировать дальше, чем на 2 дня вперед, поэтому Ладу мы «обрадовали» звонком всего лишь за сутки до прибытия.

<!--more-->

Помните, я писала, что Том задал очень высокую планку гостеприимства? Так вот, без всяких сомнений, Лада и Леша ее перепрыгнули…С первой минуты мы погрузились в домашнюю атмосферу: уютный и чистый дом с русскими матрешками, картинами, посудой из Гжеля, полотенцами с русскими узорами, пледами. Я понимаю, что читателей блога я вряд ли удивлю такой обстановкой, но для нас это было так приятно и естественно! Но дом – совсем не главное, конечно. Люди, вот что по-настоящему важно. Не побоюсь сказать, что мы подружились с Ладой и Лешей. Мы встречали много людей в Северной Америке, но далеко не со всеми могли чувствовать себя так легко, как с ними. Лада – талантливый педагог и работает с детишками в частном детском садике. Леша – программист, работает в IT-стартапе в Сан-Франциско. За первые десять минут общения с Лешей я поняла, что у них с Климентием совпадает как минимум пара строчек в ДНК: они похожи внешне, по характеру и даже по каким-то милым привычкам, которые сейчас тяжело перевести в слова. С Ладой мы сидели до ночи, болтая о том и о сем, в том числе о важных для меня и Клима аспектах жизни/путешествий за границей: семье и друзьях, которые остаются на Родине. Лада и Леша устроили нам экскурсию по Сан-Франциско, ради чего Леша даже взял день отпуска (нам до сих пор неудобно!), и мы получили массу удовольствия, гуляя с ними по городу, заходя популярные и не очень места, в кафешки, китайский квартал и деловой центр. Что особенно приятно в прогулке с «местными», что мы могли постоянно сыпать вопросами, «а что, а как, а почему», и получать развернутые ответы. Целых два раза мы вместе ходили в музей искусств, причем совершенно бесплатно для нас, благодаря наличию у Лады и Лешы годовых абонементов. В первый раз я была приятно удивлена, когда в музее услышала русскую речь, причем доминирующую над другими посетителями: в Сан-Франциско большое русское поселение, есть даже свой собственный район, который мы посетили и затарились там гречкой. Благодаря рекомендациям Лады и Леши, мы съездили в несколько мест в округе, сходили на хайк и самостоятельно проехались по самым интересным местам в Сан-Франциско. Нам повезло, что сказать. Думаю, вы не удивитесь, если я скажу, что вместо запланированных 3-4 дней, мы гостили у Лады и Леши полторы недели, наслаждаясь гостеприимством, уютом, совместными просмотрами фильмов и потрясающими ужинами, которые готовила Лада. Очень надеемся, что они смогут приехать погостить к нам в Мексику, когда мы туда доберемся :)
