---
title: "День 661"
date: "2018-06-03"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456240562.jpg"
---

Панама-Сити производит несколько странное впечатление. Я думала, что это что-то вроде Гонконга или Сингапура латиноамериканского разлива. Но нет. Это все-таки Латинская Америка, и даже миллионы, проходящие через столицу Панамы, помогают лишь частично.

<!--more-->

Например, прогулка до исторического центра Casco Viejo вызвала противоречивые чувства: сначала мы топали по залитым дождем и не понятно чем улицам, вдыхая ароматы такой резкости, что в мыслях сразу "о, Бангкок!". И, забегая вперед, скажу, что эти два города - Панама и столица Таиланда, действительно очень похожи, хоть Бангкок нам нравится больше: он чище, уличная еда вкуснее и дешевле, и там живут тайцы.

Возвращаясь к теме. Перебежав 8 полос мы добрались до первого пешеходного перехода и мостика. Город стоит в пробках, на машине не удобно, поэтому у нас были надежды на пешеходную часть, но и они не оправдались: пешеходов тут не любят, не уважают, на зебре никогда не останавливаются и не пропускают. Мне даже как-то сильно посигналили, куда, мол, прусь.

К историческому центру путь лежит через рыбный рынок, и сами можете представить, какие там запахи. Маленькие рыбацкие суденышки, пропахшие рыбаки, разбросанные сети и пластиковые ведра на фоне небоскребов - колорит. Исторический центр понравился зато, хоть идет стройка, но гулять очень интересно, даже маршрут пешеходный есть, и там уступают пещеходам, ибо на узких улочках машины едут с такой черепашьей скоростью, что не уступать им нет смысла.

Общественный траспорт хорош, особенно метро: быстро и дешево. Кажется, Панама - довольно неплохое место, чтобы начать знакомтсво с Центральной Америкой. В духе того, как мы жили в Бангкоке первый месяц в ЮВА, чтобы потом кинуться в омут автостопа, дешевых гестхаусов и поедания уличной еды 😄
