---
title: "День первый. Перелет Москва-Кишинев-Лондон Стенстед. КембриджВылетев с работы, как угорелая, я добра..."
date: "2015-06-28"
categories: 
  - "vk_posts"
---

День первый. Перелет Москва-Кишинев-Лондон Стенстед. КембриджВылетев с работы, как угорелая, я добралась до Кунцевской – станции, где живут Вова и Даша, с которыми путешествуем уже не первый год. Я на

<!--more--> просилась на душ и горячую еду, из-за чего мы впритирку успели на аэроэкспресс: Климентий предварительно занял нам 4 места, поэтому доехали мы с кофмортом, попивая горячий чаек из одного из четырех термосов, которые всегда берем с собой в поездку. Так они выглядят одинаково, то каждый имеет свое название (об этом я уже упоминала в своих заметках с Исландии): Фрося – хранительница супов, а также Эйнар, Бьерн и Геннадий (для друзей – Гена), которые возят преимущественно чай и изредка кофе.Летели мы компанией Air Moldova. Это весьма бюджетный перевозчик – за перелет Москва-Кишинев-Лондон-Кишинев-Москва мы отдали 10 тыс рублей с человека, что совсем неплохо, учитывая высокий сезон.Рейс до Кишинева был довольно-таки спартанский: Клима посадили на последний ряд, где не откидывалась спинка, что для такого высокого человека просто мучение. Хорошо, что оно длилось недолго: через 2 часа мы приземлились и оказались в транзитной зоне, где с комфортом расположились на скамейках без перегородок и попросив добрую официантку в кафе налить нам полный термос кипятка (сахар в подарок).Затем перелет на Эмбрайере до Лондона, который показался намного приятнее – меньше было турболентности, самолет поновее и нам удалось хорошенько поспать – лично я пропустила даже прием пищи, и в сонном состоянии проглотила жидкость и дальше отправилась к Морфею.Посадка прошла быстро, но путь до пограничной зоны был не близкий: пройти через пару этажей терминала, сесть в электричку, которая едет около 3 минут, а потом упереться в огромную очередь. Надо сказать, что чуть ли не первый раз очередь для не-граждан ЕУ была намного меньше, чем для европейцев. Кстати, молдаване с нашего рейса пошли туда – видимо, они тоже относятся каким-то боком к Евросоюзу. Несмотря на отсутствие людей в нашей колонне, дело продвигалось медленно – в очереди мы заполнили миграционные карточки, а потом побеседовали несколько минут с очень похожим на Санта-Клаусом пограничником, который вежливо задавал вопросы про цель приезда, нашу работу и место остановки. Быстрые ответы (что делают люди, которые не знают английский?), сканирование двух пальцев, и вот уже штампы проставлены и мы идем к багажной ленте за нашими страшилами. Страшили – это чемоданы, на которые сверху мы примотали походные пенки, а затем обмотали кто чем – ребята культурной пленкой, а Климентий разноцветными пакетами и парой десятков слоев пленки.Дальше нам предстоял этап аренды машинки – предварительно забукав машинку класса Hyundai i30, после получаса, проведенных в очереди и бумажках, мы сели в Форд Фокус.Потратив еще полчаса, чтобы впихнуть всю поклажу в багажник и распихать невместившееся в салон, мы наконец уехали из аэропорта и направились к первой точке на нашем маршруте -Кембриджу. Чувство реальности и присутствия первый день всегда притуплено, вот и мы никак не могли осознать, что находимся в Англии. Разве что левостороннее движение напоминало о необычности ситуации и держало в тонусе.
