---
title: "День 681"
date: "2018-06-19"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456240608.jpg"
---

Вероятно, многие из вас только недавно выключили телевизор после просмотра масча Россия-Египет. И может быть вы слышали, что сегодня нашим колумбийским утром Япония выиграла у Колумбии. "Juegan como nunca, pierden como siempre", - так колумбийцы характеризуют выступления своей национальной сборной на международных соревнованиях. Что можно перевести как "играют как никогда, проигрывают как всегда".

<!--more-->

Когда колумбийцы забили гол, то вся улица гудела-свистела, топала, кричала и сигналила, поэтому Клим проснулся ну оооочень рано. А я спокойно проспала до самого конца матча, потому что сон - это святое, и я ничего не слышу и ни на что не реагирую.

Клим уехал к механику с утра, нужно было кое-что посмотреть в машине, и во время осмотра на наших сидениях так красиво посидели, что пришлось ехать на мойку и платить за отмывание сидений. Надо сказать, что они уже давно напрашивались на химчистку, просто рука не поднималась платить за это деньги. И да, в следующей машине точно должен быть кожаный салон, который намного функциональнее в поездках.

В общем, за 660 рублей нам мыли два сидения, предложили кофе и пригласили подождать за столиками, напротив которых висел телевизор. А там - матч Россия-Египет, 34 минута матча и счет 0:0.

Не знаю, как в других семьях, но в родительском доме мы всегда сморели крупные соревнования, Олимпийские игры, Чемпионаты Мира и Европы. А потом, когда мы стали жить с Климом, все мои просмотры сошли на нет: Клим не любит смотреть спорт. А я не настолько фанат, чтобы его уговаривать или смотреть одной.

И так уж получается, что все крупные спортивные события, проходящие в России, приходится на наши затяжные поездки: в Зимние Олимпийские мы были в Таиланде, а сейчас сами знаете, где.

Уже много лет назад мы договорились, что на футбольные и хоккейные матчи с детьми буду ходить я, хотя у меня мечта - затащить Клима хотя бы один раз на стадион, почувствовать атмосферу.

А тут все сложилось как нельзя кстати: так и так ждать, матч уже идет, и тут сначала египтянин нам помог, а потом и мы сами начали забивать. Колумбийцы за соседними столиками посматривали на нас с интересом, но национальность так и не спросили: обычно после слова ruso/rusa, начинается очень бурная реакция, как же мы так, Мундиаль (Чемпионат Мира) - в России, а мы тут, в Колумбии. Неправильные какие-то русские. 😆 И водку не пьем.

Что с нас взять?
