---
title: "Немного о финансах и не только"
date: "2017-06-24"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456239827.jpg"
---

Каждого путешественника (и не только) волнует вопрос денег, и мы не являемся исключением: подобное путешествие требует грамотного планирования и ведения бюджета. Многие пользуются приложениями, у нас же есть огромный и пухлый файлик в экселе, который мы ведем уже несколько лет.

<!--more-->

Напомню, что статистикой нашей поездки мы делимся каждый месяц по ссылке: http://vodpop.ru/puteshestvie-po-amerikam-onlayn-statistika/ Средний результат по странам, помесячно: 🇨🇦 Канада - 160 тыс. рублей 🇺🇸 США - 140 тыс. рублей 🇮🇪 Мексика - 120 тыс. рублей Последняя цифра очень смазанная, потому как частично туда входят пару недель в США и покупка мед.страховки на полгода, которая обошлась нам в довольно круглую сумму. Надо сказать, что стиль нашей поездки в Мексике изменился: все стало доступнее, поэтому мы стали больше потреблять всего того, в чем ограничивали себя в США и Канаде. Причем ограничивали не в силу того, что не было денег, а в силу непобедимой жабы, которая науськивала, что ужин за 50 долларов в ресторане - это слишком, ведь можно приготовить в мультиварке и поесть на природе, благо, инфраструктура есть. Впрочем, по итоговой сумме вы можете понять, что не так уж часто мы слушались эту жабу: в большинстве случаев покупали все, что хотели, и ходили туда, куда хотели сходить. Последние пару недель в Мексике мы живем на широкую ногу: ходим каждый день в рестораны, на массаж, на стрижку в хорошие салоны, я сделала маникюр-педикюр и первый раз за Северную Америку осталась довольна результатом. И меня немного мучает вопрос, не перепотреблятсвуем ли мы. Клим меня успокаивает, что мы просто наслаждаемся жизнью, и все еще не перешли ту черту, за которой человек становится похожим на свинью из мультика Хайо Миядзаки. Мы однозначно не можем причислить себя к бюджетным путешественникам, коих на просторах интернета подавляющее большинство: я читала не один десяток историй, как люди ездят на 150 долларов в месяц по тем же странам, что и мы. Конечно, у нас совершенно разный опыт: он не хуже, не лучше, а просто другой. Мы в 99% случаев спим в комфортных условиях, едим еду хорошего качества, имеем доступ к интернету 24\*7, потому как того требует работа. Впрочем, транжирами нас тоже назвать можно с трудом: мы стараемся придерживаться золотой середины, насколько это возможно. В наших целях не стоит накопление миллионов (заработок миллионов - да, а вот накопление - нет). Мы за пополнение опыта, расширение горизонтов, широту взглядов и познание. И в большинстве случаев, кстати, это не связано с деньгами совсем. Однако, многим все-таки интересно узнать про нашу работу. Я поняла, что я несколько обделила эту тему вниманием, так как работа вообще-то неотъемлемая часть нашей поездки: практически каждый день Клим на связи с клиентами в течении нескольких часов; я выполняю куда меньше платных заказов, так как большую часть времени посвящаю планированию путешествия и блогу, что занимает равное количество часов. Раз в полтора-два месяца мы снимаем жилье на срок 1-2 недели, и устраиваем себе рабочий нон-стоп. То есть сидим каждый день с ноутбуками по 10-12 часов, до красных сосудов в глазах и головной боли, пытаясь покрыть весь объем отложенных "на когда-нибудь потом" дел. И таких обычно немало: что-то связано только с работой, какая-то часть задач с машиной, что-то с долгосрочным планированием. Отвечая на вероятный ваш вопрос, как же мы так работаем в путешествии, сразу дам ссылку: https://www.upwork.com/ab/find-work/. Это онлайн-биржа труда, которая объединяет заказчиков и исполнителей со всех частей света. Заказы бывают самые разные: дизайн, разработка, переводы текстов, озвучивание фильмов, преподавание языков, аналитика, маркетинг. Для выполнения большинства заказов вам нужен лишь ноутбук и интернет. Рабочий язык - английский, но также встречаются заказы исключительно для русскоговорящих, в основном ищут разработчиков. Помимо этого сайта существуют десятки других, где можно найти работу. Но чтобы путешествовать, не всегда нужны деньги: по крайней мере, не в таком количестве, как думает большинство. Порой, все что нужно потратить - это деньги на самолет в конечную точку. А там уже можно найти массу возможностей жить бесплатно: как https://www.couchsurfing.com, так и волонтерский проект, где можно работать 4-5 часов в день, и получать за это крышу над головой и иногда даже еду: такие проекты публикуют на https://www.workaway.info/ К чему я все это веду. Да к тому, что на самом деле финансы - это важная составляющая, но далеко не основная. Как бы ни банально звучало, но главное - это желание путешествовать. Если оно есть, то вы не поленитесь хотя бы пройти по ссылкам, поискать что-то подходящее для вас, а также поделиться этой информацией с друзьями, которые многие годы рассказывают вам о своей мечте съездить куда-нибудь, "да вот денег все нет" и "вставьте сюда любую отговорку". Не ищите оправдания, ищите возможности! П.С. буду рада любым вопросам по теме
