---
title: "День 1204. Шла вторая неделя карантина..."
date: "2020-03-31"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/457241838.jpg"
---

Официальный старт нашего с Климом нытья. Мы въехали в Аргентину в начале января, и уже 2,5 месяца живем в Буэнос-Айресе. И вы точно не могли пропустить мимо ушей восторг, о котором я пишу об этом городе. НО

<!--more-->

Мы невероятно скучаем по оверлендингу, по длинным, средним, да хоть уже каким-нибудь перегонам по трассе, по горной дорожке, через маленькие деревушки и большие города, через горные перевалы и автострады. Мы так соскучились по движению, по новым впечатлениям, что мне даже не стыдно об этом писать.

Я в курсе, что происходит в мире: в Аргентине карантин продлен до 12 апреля, что значит, что никуда дальше пары блоков от дома мы не выходим, и делаем это далеко не каждый день. Мы полностью поддерживаем эти меры, и мой пост относится даже не столь к истерии с коронавирусом, сколько признание того факта, что на шило в одном месте, а, точнее, целых два шила, ибо мы с Климом на одной волне, не дали бы нам сидеть спокойно и без той ситуации, что происходит в мире.

Разумная часть меня говорит, что это временно, что когда закончится карантин, мы сможем вернуться к оформлению бумаг: Тимофей у нас пока только свидетельство о рождении получил, но нам нужно на него еще два паспорта получить, и местное удостоверение DNI. Не считая того, что надо самим еще подаваться на DNI.

Не очень остро, но все же стоит вопрос с машиной, и как мы будем впихивать новые покупки (коляску, кроватку). Но самое критичное – это как будут открываться границы после карантина, и как будет выглядеть человечество. Я немного побаиваюсь мародерства и разбитых окон за наши американские номерные знаки: увы, люди сейчас действительно боятся кого-то "чужого". Как в начале эпидемии все шарахались от китайцев, так сейчас пугаются в принципе любого человека, которого ты до этого не видел.

Так, еще за день до объявления карантина, от нас отпрыгнула женщина в очереди в Western Union: она услышала как мы между собой общаемся по-русски, и сразу напряглась. Правда, вид Тимофейки в коляске ее как-то успокоил немного. В группах экспатов жалуются, что во время переезда на новое жилье новоиспеченные соседи не хотели пускать парня в его жилье: он из Мексики, но живет в БА с начала года. И вот на него накинулись, мол, нельзя тебе переезжать, мы от тебя все заразимся. Дело дошло до полиции...

Мы за соблюдение всех предосторожностей, но все-таки считаем, что сохранять трезвую голову и адекватность как никогда важно. Мыть руки, чихать в рукав, ограничить контакты с людьми, и почаще оставаться дома точно поможет не заразиться в первую волну. А там, глядишь, уже и полегче будет.

Для успокоения души я немного полистала фотографии, начиная с Никарагуа. Полистала бы и со Штатов, но у нас первая часть поездки лежит в другом облаке. Все-таки мы так много видели! Но это, удивительно, никак не отражается на нашем желании увидеть еще больше.

Пока перспективы выезда слишком туманны, не остается ничего лучше, как искать позитивные моменты в том, что есть сейчас. Самое классное – это друзья под боком, потому что вчетвером, а, точнее, впятером (все никак не привыкнем), намного веселее!

Фото: Paracas, Peru, июнь 2019
