---
title: "День 640"
date: "2018-05-15"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456240509.jpg"
---

Оставшись в восторге от апартаментов в Сан Хосе, мы все-таки не пришли в восторг от того, что нас в буквальном смысле заставили выселиться в 9.30 утра, хотя оплачено было до 14 часов. Накануне вечеро

<!--more--> м хост попросила выехать в 9, мы пытались перенести на 11, но она утверждала, что не может, и что в 11 уже следующее заселение. Пожалуй, стоит сказать, что это какая-то общая черта костариканцев, с которыми нам удалось пообщаться. Коста-Рика очень и очень популярна среди американских и канадских туристов: тут чисто, красиво и безопасно. И они знают, что такое сервис, привыкли к американским чаевым (которые выше, чем в Европе или России, к примеру). Но вот хорошее "послевкусие" оставлять не особо умеют. В момент, когда прошла транзакция, деньги уплачены и услуга оказана, они коротко желают хорошего дня и больше вообще никак не заинтересованы в продолжении общения с тобой. При этом в рамках оплаченного времени все будет хорошо - на вопросы отвечают, причем довольно быстро, пытаются решить проблемы, если таковые возникают. Но это бизнес. Мы скучали по этому в Мексике, где многое было сделано тяп-ляп, но люди были искренни в своих порывах, и злиться на них не получилось. Тут вроде как мы получили, что хотели - сервис за деньги, но уже так привыкли к "бесплатному" доброжелательному отношению, что в Коста-Рике нам все еще немного из-за этого неуютно. Еще Коста-Рика стала первой страной, где за информацию меня попросили оставить donation, и у меня прямо глаза на лоб полезли, но я все-таки кинула в ящик пару купюр. Нет, мне не сложно и не так уж и жалко - рассказали все четко и с улыбкой на лице. Но ощущается очень странно. Та же история с бесплатным кемпингом: отличная беседа, они нас угостили, мы их угостили, обещали рассказать про этот парк другим путешественникам, а на утро перед самым отъездом попросили donation. И мне, опять же, стало неуютно. Для меня опыт все-таки делится на платный и бесплатный: в первом случае я плачу деньги, получаю сервис, могу чего-то требовать (в рамках оговоренных услуг, конечно), а во втором случае - все по доброй воле. Это ровно так же с airbnb и couchsurfing. Две отдельные вселенные, между собой связанные общей концепцией, но на практике абсолютно разные. Когда две вещи смешиваются, я перестаю понимать, как на это реагировать: надо ли считать, что раз я заплатила, тогда в туалете должно было бы чище и бесплатное мыло? Если вовлечены деньги, то должна ли я общаться, если не в настроении, и просто пойти спать в машину? Ну и костариканское ценообразование в нац.парках бесит. Как нам пояснили, все парки частные, государственных вообще нет, и хоть они входят в общую систему, и даже сайт есть единый, каждый парк - отдельная вселенная. Цены от 5 до 50$, где-то за donation, где-то дороги внутри платные, где-то бесплатные, где-то есть ranger station, где-то их нет. Легко, когда ездишь туром - тебя везут на автобусе и твоя голова не болит от вопросов "а что, а где, а как". Крайний раз мы решили поехать на один из самых популярных вулканов Коста-Рики, Ирасу. Так вот, у него две секции (о чем можно узнать, если очень-очень долго читать много-много сайтов), одна из которых представляет себя 15-минутную дорожку к смотровой площадке на кратер. А вторая часть - это лес, с зоной для кемпинга и множеством пешеходных троп. Напоминаю, речь идет об одном национальном парке, Parque Nacional Volcán Irazú. В общем, доехали мы туда за полтора часа, охая и ахая от красоты гор в облаках, и наконец подъехали к воротам. И тут я все-таки решила уточнить, как потом подъехать ко второй секции и надо ли сохранять билетик. Хех. В общем, у второй секции своя, отдельная плата. Мы настолько растерялись от такой наглости, что попросили сделать разворот, и поехали обратно. Платить 15$ только чтобы посмотреть на кратер - это безумие. А платить дополнительно, чтобы погулять несколько километров вокруг него - это еще большее безумие. Настолько раздуто, что хочется ткнуть в лицо карту и показать, что вокруг куча стран с не менее красивыми вулканами, только их посещение стоит в разы меньше. Очень много overlander'ов (путешественников на машинах, как мы) уезжает недовольными из Коста-Рики именно из-за задранных на все цен и отношения. Впрочем, чтобы как-то разбавить этот рассказ чем-то позитивным, могу поделиться вчерашним опытом: рано утром мы уехали в нац. парк по соседству, погуляли в горах, а в 11:30 у меня должен был состояться звонок. Сидеть в машине не очень хотелось, да и интернет на телефоне был слабоват для звонка. Решили заехать в кафе, заказать кофе и провести там час. В результате милейшая хозяйка дала пароль от интернета, принесла чайник кофе, молоко и печеньки, а потом сказала, что все это бесплатно. Она была немного мультяшная, с седыми волосами с завитушками, что делало ее очень похожей на добрую бабушку-тетушку из Диснея. В общем, все очень неоднозначно с Коста-Рикой, но природа настолько шикарная, что мы стараемся закрывать на многое глаза.
