---
title: "Несправедливые цены"
date: "2019-05-04"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456241477.jpg"
---

Работает эта несправедливость в обе стороны: что-то слишком дешево, так, что совершенно не складывается математика: как можно заработать на жизнь, продавая горошек на рынке за сущие копейки? Или готовя обеды за доллар? Как платить за электричество, которое не такое уж и дешевое?

<!--more-->

И вот тут некоторые страны решают, что надо бы заработать на культуре, а еще хуже — природе. "А давайте-ка сдирать по три шкуры с тех, кто хочет посмотреть культурное/природное наследие нашей страны?". И вот так национальные парки в Коста-Рике стоят 15$ за выход с человека В ДЕНЬ, а вход на руины в Перу — от 70 солес (21$).

Даже не буду врать, и говорить, что не жалко. Вот еще как жалко! Прогуляться пару часов по развалинам старого города Инков в Ollantaytambo на двоих — 42$. Мы прямо не скрывая сделали вот такие лица: О\_о. И ладно бы, если бы такие цены были бы только для иностранцев, но местные платят 40 солес (12$), что при среднем уровне дохода по стране является весьма немаленькой суммой.

С национальными парками в Перу тоже плоховато: очень и очень дорого, вход либо на 1 день, либо на 5, либо сразу на месяц. И месяц стоит 50$. Я совсем не возражаю, когда страна пытается заработать на туристах, но наглеть все-таки не стоит. А вот в Перу порой это ощущается именно так. Последний раз неприятное чувство грабежа средь бела дня посещало нас в вышеупомянутой Коста-Рике. И в совершенном восторге от системы нац.парков США и Эквадора.

Нас откровенно выручает то, что мы на машине: есть возможность забраться туда, куда туристов не повезут, потому что слишком уж далеко от основного маршрута. И на такие руины вход иногда сущие копейки — чуть больше доллара. В целом, Перу очень демократичная страна по ценам, но если вы прям турист-турист, то с вас здесь три шкуры сдерут.

Что в Лиме, где многие просто стремаются из-за внешних санитарных условий есть что-либо в дешевых кафешках. И, знаете, нам приходилось вынимать жуков, волосы и прочие объекты из своих тарелок, но за два года Латинской Америки мы к этому так привыкли, что делаем это почти на автомате. А вот в России я бы подозвала официанта и поела бы за счет заведения. Словом, в Лиме в хороших районах еда дорогая, и люди платят эту цену, потому что не знают о доступных альтернативах. Впрочем, еда настолько вкусная в столице, что вряд ли вы пожалеете о потраченных деньгах.

Что в Куско, где в историческом центре сложно (но можно) найти что-то дешевле 15 солес (4,5$) за блюдо, что уже довольно дешево, но если заглянуть буквально за угол, то легко можно пообедать за 1,5-2$.

Про сувениры я молчу: краем уха я слышу, какие цены называют туристам, и мне хочется вмешаться, но я себя останавливаю. В конце концов, моё какое дело, сколько люди готовы отдать за шерстяное одеяло или пончо?

В итоге, на руины мы не пойдем: с нас хватит предстоящего разорения на поход на Мачу-Пикчу. Собственно, весь пост начался с того, что я хотела выразить свое публичное возмущение ценам на все, что связано с самой популярной достопримечательностью Перу. Про вход пока опустим, а вот чтобы туда добраться, они тоже сделали все возможное, чтобы выжать из туристов все соки.

Поезд до Мачу-Пикчу, что стартует из городка Ollantaytambo, где мы сейчас, стоит от 65$ до 105$ с человека в один конец. Умножайте на два, если вы хотите скататься туда-обратно, а не остаться в Мачу-Пикчу до конца жизни. А теперь еще на столько, сколько вас человек. Безумие! Просто безумие. И ведь платят же!

Клим сразу сказал "о, как до Владивостока!". И правда, за 6500 рублей (те же 100$) вы можете 6 дней провести в плацкарте, добираясь с одного конца России в другой...А тут за час поездки на поезде!

Мы, понятное дело, поедем на машине: вряд ли бензин нам обойдется в 420$, даже если мы съездим туда-обратно раз десять.

Вся логистика, что связана с МП, напоминает чью-то безумную фантазию. Все, лишь бы на каждом шаге вытрясти деньги, сделать неудобнее и так далее. Там, где уже 50 лет как можно было бы сделать дорогу, они ее решили не делать. Зачем, если за этот участок пути можно брать дополнительные 30$? В итоге мы пойдем два часа пешком...А потом еще один автобус, уже за 12$, что довозит именно до входа в знаменитые руины. Чтобы просто разобраться, как работает эта транспортная система, нужно потратить минимум полчаса, чтобы прочитать информацию, переварить ее, а потом проверить самого себя: ну не может же правда быть такой бред на самом посещаемом объекте Перу? Ан нет, может.

Пожаловалась, но легче не стало: я все равно слишком люблю, когда сделано для людей. А тут этим даже и не пахнет.
