---
title: "День 678"
date: "2018-06-17"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456240598.jpg"
---

Сегодня мы проснулись в 6 утра (вот что делает гостиница без интернета!), и поехали к нашей цели в Колумбии - холодному климату! Сейчас лежим оба практически без сил в другой уже гостинице, накрутив за день почти 600 километров. А если прибавить к ним позавчерашний пробег, то получится около 900км!

<!--more-->

За них: 🌱 нас остановили полицейские - 4 раза. В этот раз все быстро

🌱 нас остановили военные - не меньше 8 раз, я сбилась со счета. Вообще, военных на дороге невероятное множество, а такое количество танков (за исключением музеев) я не видела вообще никогда. Штук 15 насчитали

🌱 из этих 8 раз военные два раза досмотрели машину. Ничего не нашли (если бы спросили, что искали, я бы им подсказала, куда смотреть)

🌱 мы заплатили совершенное безумное количество денег за отвратительные платные дороги. Апогеем стал сегодняшний день: едем, трясемся на узкой дороге, с ямами-колодцами в шахматном порядке, потом - бац - знак! Через километр peaje. Будьте добры, заплатить. Я прям не стесняясь и спросила "я за вот эту раздолбанную дорогу заплатила, или впереди лучше будет?". Девушка в будке громко рассмеялась, спросила откуда я, подтвердила, что да, дорогие такие и лучше не станут, и пожелала хорошего пути. И продолжила смеяться, когда я уехала. Ну весело же! А бесплатных альтернатив нет. Жесть, в общем

🌱 два раза очень удачно остановились на обед: за 150-200 рублей можно купить комплексный обед, который у нас еще остается на не менее комплексный ужин. Питаться получается очень дешево! А на завтрак едим кашку и орехами, купленными на Бокас дель Торо в Панаме

🌱 посигналили другим водителям на двоих не менее 200 раз, а я узнала, что гудеть можно не только по центру, но и с краю, ближе к рулю. При вождении в Колумбии руку с этого заветного места лучше не убирать никогда: снесут. Абсолютно точно поставлен личный рекорд: я сигналом за предыдущие два года пользовалась в общей сложности раз 10. Сегодня - сотни. Водители здесь как будто бы выпившие элексир бессмертия. Мы повидали всякое, но в Колумбии количество безответственных балбесов превышает все разумные нормы. Клим защищает теорию, что в 40 градусов жары мозги у них просто не работают нормально (наши вот не работают: мы ныкаемся по кондиционерам), поэтому водят они соответствующе

🌱 ладно, водят. Но паркуются-то как! Две машины на дороге могут встать параллельно друг другу прямо на дороге и уйти в магазин, перекрыв собой все движение в обе стороны

🌱 нашли банкомат, где мы можем снимать деньги без комиссии! Это рекорд, крайний раз такое было в Мексике. Искали его полтора часа, в других вообще не выдавались деньги. В Колумбии пока очень плохо с оплатой карточкой, даже отели и бензин - с трудом, пока в паре мест только удалось оплатить. Может, к столице станет лучше

🌱 самый длинный наш поиск заправки за всю историю поездки: пока не разобрались, но по какой-то причине в регионе около Riohacha нет цивильных заправок, наливают из пластиковых бутылок вдоль дороги. Что они туда мешают, мы не хотели узнавать, в результате ездили с горящей лампочкой целый час в поисках цивилизации и оплаты карточкой. Не нашли, залили на какой-то непонятной, заплатили наличкой

🌱 сегодня прямо перед нами упал мотоциклист, Клим по тормозам, на обочину, вылетаем оказывать первую помощь, но он жив-здоров. Разбил фару вроде, слетел кофр, поцарапался, но все в порядке. Мотоциклистов в Колумбии считают чем-то вроде муравьев, поэтому фуры спокойно начинают обгон, заставляя тех прижиматься к обочине. В свою очередь, мотоциклисты, зная о таком отношении, пытаются проскочить везде, где можно и нельзя. Чаще там, где нельзя

🌱 много раз хотелось выйти из машины и подарить водителю чупа-чупс

🌱 перед одним из блок-постов подошел парень с толстой веткой в руках, начал стучать по колесам. Обошел все четыре, постучал в окошко и стал просить денег. Он нам так проверил давление в колесах О\_о. Пора добавить фразу "по голове себе постучи" в наш испанский лексикон

🌱 мы поняли, что нельзя доверять букингу в этой стране, да и любой онлайновой приложеньке. Карты говорят бред, описание гостиниц - ересь. Лучше всего помогает смотреть на знаки, заходить в гостиницы и общаться. Клим в ужасе

🌱 в нас закрались сомнения: все ли с нами в порядке, может, мы придираемся? Но на середине рассуждений очередной идиот обгоняет в закрытый поворот по встречке, вынуждая всех бросаться в рассыпную на горном узком серпантине. И мы думаем, что нет, с нами точно все хорошо

🌱 я искренне заскучала по Штатам. Все, что связано с вождением в США - это сплошной позитив и удовольствие (за исключением ЛА и НЙ). Там можно было слушать книжку в дороге и не бояться, что в тебя кто-нибудь прилетит каждую секунду. И заправки с карточками! Хочется туда хотя бы на недельку, посмотреть, как все работает, цивильно, для людей. А потом обратно сюда, за весельем

🌱 колумбийцы ну очень милые. Честно, будь они агрессивными или просто не такими лапушками, то наш путь уже лежал бы в Эквадор, ибо в Колумбии столько всего, что нам совсем не нравится/неудобно. Но они правда клевые. Улыбаются, даже если ничего не работает, даже если только что подрезал меня в повороте, все равно мило смотрят, здороваются и всячески проявляют радушие. Люди-загадка.
