---
title: "Количество переслушанной мною музыки давно перевалило за десятки тысяч человеко-часов: на подбор нов..."
date: "2019-06-02"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/456241541.jpg"
---

Количество переслушанной мною музыки давно перевалило за десятки тысяч человеко-часов: на подбор новой партии в 20-30 Гигабайт я трачу несколько часов, переключаясь между вкладками last.fm и youtube.

<!--more-->

И хоть многое нравится, по-настоящему цепляют лишь единицы. Альбом Within Temptation «Resist» определенно принадлежит к их числу. За все месяцы нашего вождения по Перу мы переслушали этот альбом не менее 50 раз. И даже не знаю, что мне нравится больше: версия с вокалом, или без него. Их трудно разделить.

Мы оба любим тишину, нас она совсем не напрягает: мы не пытаемся ее заполнить, и можем ехать в молчании часами. Но при этом музыка имеет большое значение: когда нужно во что-то погрузиться, или, наоборот, отвлечься. И чаще мы едем под сопровождение. Ощущение, когда ты едешь по горной трассе, уверенно входя в очередной извилистый поворот, под великолепный саундтрек — непередаваемо.

Пожалуй, вождение на хорошей дороге под хорошую музыку — это одно занятий, которое доставляет мне наибольшее удовольствие. И удивительно, что оно не надоедает. Конечно, мы устаем после длинных перегонов по 12 часов несколько дней подряд, но если отбросить экстремумы, то вождение — одно из главных впечатлений поездки, дарящих нам радость.

Вчера закончила читать новеллу про гонщиков, и большую часть процесса улыбалась, когда вспоминала, какие машины мне нравились в детстве. С детства обожала журнал "За рулем", и не только смотрела картинки, но еще и запоминала характеристики и могла "блеснуть" знаниями на тему объема какого-нибудь движка на суперкаре. Ну и да: суперкары, конечно, привлекали внимание. Долгое время моей любимой машиной был Lexus sc430, о чем сейчас без смеха не вспомнишь.

Как-то с мужской половиной коллектива Колгейта мы поделились мнениями о машине мечты: менеджеры мечтательно вздыхали о Mercedec CLS, а я парировала, что это за тачка такая, куда даже матрас не положишь 😆

В США, например, можно за копейки купить Мустанг/911/Корвет, и сразу закрыть все детские хотелки. Но знаете, это как с Киндер-Сюрприз: в детстве думаешь "вот вырасту, заработаю денег, и с них пойду и куплю себе коробку, нет, ящик, нет, десять ящиков Киндер-Сюприза! И никто мне не скажет, что нельзя, потому что буду взрослый!". Вот также с машинками: вырастаешь, и понимаешь, что красивые игрушки, конечно, здорово, вот только ты уже не ребенок, и тебе стали интересны совсем другие вещи.

Вот так все время со мной в последнее время: начала писать про альбом Within Temptation, а мысли унеслись галопом совсем в другое направление.

Обязательно послушайте!

П.С. заглавная песня The Reckoning - это просто 🔥🔥🔥
