---
title: "День восьмой. Фолкерк, Крифф, Перт"
date: "2015-07-07"
categories: 
  - "vk_posts"
---

С утра зарядил такой дождик, что желания выбираться из палатки не было никакого: в итоге подъем в 10, поздний завтрак, сборка в спешке и очередное разочарование - при оплате нам назвали другую сумму, чем изначально нам объявил работник кемпинга: не 26 фунтов, а 30. Не то, чтобы мы не хотели столько платить - кемпинг был хорош, но вот четкого понимания цен в Шотландии пока не хватает: хозяйка кемпинга сказала, что мы вообще поздно заехали, а работник не имеет никакого права говорить нам о ценах, так как это не его дело. Кстати, заплатили мы еще в 7ой день - и нам на просьбу скинуть цену сказали, что если нас не устраивает, то мы можем собрать вещи и не оставаться на вторую ночь. Как ни крути - приятным такое общение не назовешь.

<!--more-->

Решили, что Эдинбургские музеи переживут без нашего присутствия, мы отправились к городу Фолкерк, где расположено чудо инженерной мысли: Фолкерское колесо. Очень необычная конструкция, которая выглядит как огромная цифра 8, и служит лифтом для лодок, которые плавают по каналам Шотландии. А знакомство в Фолкерком началось с Келписа - очень забавного места, разрекламированного настолько, что оно попало в наши точки (а я использовала рейтинг трипадвизора и отчеты разных путешественников). Представляет оно из себя две огромных статуи голов лошадей из профлиста толщиной 0,5 мм. Сюда приезжают толпы туристов, фотографируются, покупают парковочные места и экскурсии внутрь этих троянских коней. Мы оценили это место разве что бесплатным туалетом (в одном из них есть душ, кстати - вдруг кому пригодится)), посмеялись и поехали дальше. Крифф и Перт примечательны могут быть хотя бы тем, что известный актер (а для некоторых еще и мото-путешественник)Эван Макрегор родился во втором и провел детство в первом городке Шотландии. Улочки Криффа на нас не произвели особого впечатления, зато мы славно посидели в садике отеля Hydro, стартовая цена за ночь в котором 15 тыс рублей. Пообедав с красивым видом с беседке, мы поехали в Перт, чтобы взобраться по пешему маршруту на самую высокую точку города и полюбоваться видом. Прогулка вышла интенсивная, а маршрут подарил нам встречу с олененком, который тихо присел на поле, и поначалу даже не пошевелился, когда мы прошли мимо него. В два приема мы нашли место для дикой стоянки - так горячо желанную Климентия, без удобств. Правда, нам удалось найти место с деревянным столом и лавочкой (ох уж эта цивилизованная Англия!), недалеко от речки, шум которой сначала вызывал сомнения, сможем ли мы тут уснуть. Неудачная сторона заключалась в том, что Климентий весело пробежался к мостику в темноте, и не рассчитав, свалился на невероятных скользких камнях (на которых я подскользнулась следом, пытаясь до него добежать). Результатом стала дыра в новых штанах и разодранное правое полупопие. Ничего драматичного, конечно, но я испугалась и хорошенько проспиртовала его антисептиком: Клим мужественно и стойко не произнес ни слова. Теперь Климентию предстоит покупка новых штанов, и не может быть для него урока ценнее, чтобы не носиться сломя голову в незнакомых местах: ведь шоппинг он "любит№ примерно также сильно, как и я. Зато мы смогли поставить палатку, разжечь костер на остатках одноразового мангала, купленного для жарки мяса в мой день рождения, распробовать несколько видов сыра, и мы с Климентием даже успели искупаться на ночь в горной речке (обычно я не заставляю Клима за собой, но в данном случае надо было промыть хорошенько рану). С утра мы попробовали английскую кашку с лесными ягодами, и еще разок сходили искупаться. Как выяснилось, мимо нас с утра прошло несколько байдарочников: у них там проходила тропа к реке, но мы ничего не слышали и мирно спали.
