---
title: "🕸🕸🕸2020🕸🕸🕸"
date: "2020-01-04"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/457241804.jpg"
---

Пока все писали про свои итоги года, я пребывала в счастливой прострации, читала чужие посты в ленте, но сама не хотела добавить ни строчки.

Интересно смотреть, как все взрослеют, меняются, растят в себе новые приоритеты. Там, где раньше были фразы-пожелания «невероятных, новых, крутых впечатлений», все чаще встречается про крепкое здоровье и теплые отношения в семье.

<!--more-->

Пожалуй, я в этой лодке. Впрочем, я давно в ней. Мы давно в ней оба с Климом, и хоть наша лодочка небольшая, и носит ее по весьма отдаленным от родной бухты краям, мы чувствуем себя уютно.

Правда, без атмосферы праздника. Возможно, меня поймут только другие путешественники, оторванные от культурной, языковой да и вообще любой привычной составляющей. Вся Латинская Америка празднует Рождество с 24 на 25 декабря, и мы, прогуливаясь по набережной Флорипы, получали неизменные пожелания счастливого Рождества от прохожих. Не чувствуя при этом ничего, но отвечая хотя бы улыбкой – мы так и не приступили к изучению португальского за этот месяц в Бразилии.

Этот год для нас был невероятно счастливым, хотя его начало ощущалось очень тяжело: папа Клима ушел в ноябре 2018, в возрасте 55 лет, и я обещала год назад сказать, что случилось. У Ильи Владленовича обнаружили миелому – рак крови, и несколько лет он боролся с этой болезнью. Боролся так, что большая часть окружения даже не знала, что происходит: он продолжал работать, продолжал воплощать свою мечту – строительство дома, в жизнь, ездил в Москву 6 раз в неделю: на работу и в госпиталь.Он прожил в два раза дольше того, что предсказали врачи. Но болезнь оказалась сильнее.

Когда мы улетали в Южную Америку, мы были истощены морально и физически, было много слез, были крики, были разбитые в кровь пальцы от безысходности, давление от малознакомых людей, которые почему-то считали в праве учить нас жизни и давать непрошенные советы, не имея понятия, через что проходила в этот момент семья, что чувствовал Клим.

Должно пройти еще много лет, прежде чем воспоминания будут отдавать легкой грустью, а пока на вопрос «что бы ты изменил, если бы у тебя была машина времени?», Клим без секунды промедления ответил, что отправился бы в прошлое и предупредил папу, чтобы болезнь обнаружили раньше.

И да, после пережитого горя и под прессом общественного мнения, который мы пытались облегчить взаимными утешениями, но местами не удавалось, мы вернулись в Эквадор. Наверное, не будь там машины и нашего обязательства вывести эту машину до определенной даты из страны, мы бы вряд ли продолжили поездку в тот момент. Но это оказалось так, в какой-то степени хорошим предлогом улететь, пережить утрату, вернуться к прежним себе. Кто-то это рассматривал и до сих пор рассматривает это как побег от проблем, но для меня это правило кислородной маски: в самолете вы обязаны сначала надеть ее на себя, а затем уже на ребенка. Потому что, чтобы кому-то помочь, нужно быть в состоянии это сделать.

Я знаю, что некоторых покоробит наша эгоистичная логика, а некоторые, наоборот, согласятся. Но я пишу это не для того, чтобы снискать одобрение или презрение. Вовсе нет. Это скорее для информации, что та картинка, что вы видите в жизни других, зачастую (да почти всегда) не отражает единой целостной картины всего происходящего, и что каждый из нас делает нелегкий выбор, за который потом несет ответственность.

Каждый раз, когда мы прощаемся с родными после очередного визита в Россию, я думаю о том, что, возможно, это был мой последний раз, когда я вижу их вживую. Думаете, это не страшная мысль? Но первое, что приходит на ум «не уезжать», вовсе не решает этой проблемы: много лет назад наш общий друг Паша, одногруппник Клима, пригласил нас на дачу на выходные, мы отказались, и он поехал один. Он разбился той же ночью.

Как не пытайся найти некую страховку по жизни от всех болезней и печалей, не получается. И мы с Климом решили уже давно, что просто будем получать то, что дает нам сегодняшний день. Конечно, со светлой надеждой на будущее, но с осознанием на периферии головного мозга, что «завтра» может и не случится.

С такими сумбурными мыслями мы вернулись в Эквадор к Андрюше – нашей подруге-спасительнице, у которой мы оставили все вещи, машину, и у которой получили так нужную в тот момент моральную поддержку. Мы встретили Новый год с семьей Андрюши, и потихонечку встраивались в привычный нам режим. Почти следом за нами прилетели наши лучшие друзья Владимир и Даша, и мы проводили много времени вместе, пока жили в Кито.

А потом случилась Антарктика – с одной стороны запланированная, с другой – спонтанная на тот момент поездка, учитывая все события и географию. Мы планировали быть намного ближе, но в результате пришлось быстренько ехать в Перу, кидать там машину, мчаться автобусами и автостопом в Ушуайю. Все получилось, мы успели, мы побывали в самом фантастическом месте на планете Земля (насколько я могу судить из нашего скромного опыта в 57 стран, конечно).

И это стало переломным моментом, потому что Антарктика тебя впускает одним, а выпускает совершенно другим человеком. То, что зовется a life-changing experience – не больше и не меньше. Уверена, что еще никому не удалось вернуться на большую землю в старой версии себя. Не после того, как своими глазами видишь эту красоту, и на деле даже слова такого нет, которое может описать все происходящее перед твоими глазами.

После Антарктики был «отходняк», или как сказали наши лучшие друзья, совсем недавно вернувшиеся с ровно такого же круиза, на котором были мы «пост-антарктическая депрессия». Это когда ты плачешь от того, что а)не хочешь уезжать, б)уже хочешь вернуться, в) понимаешь, что ТАКОГО больше нигде нет.

В постах про круиз я писала, насколько интересными были люди, но я точно забыла сказать, что с Машей и Сережей, с которыми мы познакомились на лайнере, мы встречались в этот приезд в Москве, ездили к ним с ночевкой.

Далее было Перу, где нам безумно понравилось, и это было даже удивительно, потому что после Эквадора казалось, что круче, чем там, быть нигде не может. Наши любимые горные тропки, самая отвратительная гостиница в нашей жизни, 3 проколотых колеса из четырех, встреча с нашей подругой Юлей в горах Перу, а потом и в Лиме, кайтсерфинг в Паракасе с лучшим инструктором ever.

Потом почти месяц мы жили вчетвером с нашими любимыми тюленями, а потом из-за настигшей нас в очередной раз горняшки, мы изменили план ехать в Боливию, и отправились вместо этого в Чили. Потом север Аргентины, который нас очаровал, а затем решение полететь в Россию – в меру спонтанное, но такое удачное!

Провожали нас в Парагвае опять же, Владимир и Дашка. Затем несколько дней в Бразилии на водопадах Игуасу, потом шустрый спуск до Буэнос-Айреса, где мы повидались с друзьями и обзавелись новыми полезными знакомствами, после чего через Уругвай доехали до Бразилии, где мы сейчас.

Получается, что весь декабрь мы провели во Флорианаполисе, и если бы меня попросили дать оценку нашему пребыванию, то я бы сказала, что это 11 из 10 возможных. Неоднократно упоминала, что это наш второй медовый месяц, и действительно 4 недели пребывания на острове ощущались именно так: любовь, спокойствие, умиротворенность, солнце и море, морепродукты, прогулки, купание, спорт, улыбки и объятия. Переезжая мост на большую землю аж взгрустнулось: не хотелось уезжать совершенно, но на январь и новогодние праздники все оказалось забронировано за месяцы вперед. В следующем году будем иметь в виду, если еще будем на континенте.

Финансовые итоги года тоже положительные, хотя в марте у Клима точно подрагивал уголок глаза, когда он переводил 14000$ за Антарктику. Однако, как уже неоднократно сказано, это абсолютно того стоило.

В этом году мы стали себе куда больше позволять в плане комфорта и удовольствий. Как раз после очередного сдвига приоритетов в сторону «здесь и сейчас».

Почему-то все чаще я вспоминаю басню Крылова про стрекозу. Все с детства знают, что стрекоза тут легкомысленная дура (называем своими именами), а муравей – трудоголик и просто молодец. Так вот, я уже давно не согласна с этим подходом: ошибка стрекозы была в том, что она вовремя не улетела в страну потеплее :) Хотя, возможно, Крылов что-то перепутал в переводе оригинальной басни с французского…

В 2019 году мы отметили нашу 10 годовщину, и это слегка невероятно: мы друг с другом уже треть жизни, но это одновременно ощущается как один день, и как будто бы так было всегда. Как было без друг друга уже и не вспомнишь, да и не хочется. Зачем, когда вместе так хорошо?

И вот так мы подобрались к концу года: позвонили родителям из машины по пути с пляжа, а сами отметили наступивший 2020 просмотром мультфильма про Рождество и пожеланием спокойной ночи в 00:10. Не дается нам новогодняя атмосфера в +32 на солнце ну никак. Какой год уже пытаемся, но все без толку.

А напоследок хочу поделиться нашей ежегодной напоминалкой под Новый год: она стабильно приходит 31 декабря в календарик, и гласит: «Вы с Сашкой счастливы? Если нет, бросьте все и сделайте так, чтобы были счастливы». Пожалуй, это и будет моим пожеланием ко всем в этом году: задавайте себе этот вопрос почаще, и если ответ вас не устраивает, то сделайте все возможное, чтобы это исправить. Ваше счастье в ваших руках, как бы избито и банально это не звучало.

Всех с Новым Годом!🎄
