---
title: "День 1027-1029. Немного мыслей об Аргентине"
date: "2019-09-01"
categories: 
  - "vk_posts"
cover:
  image: "images/457241665.jpg"
---

Решив, что давненько в нашей жизни не было деревни, ну или хотя бы что-то отдаленно ее напоминающей, мы арендовали домик на 2 дня недалеко от города Salta.

За три дня до города мы так и не добрались, зато наслаждались временем на природе: завтрак на улице, а стол находился ровно напротив нашего окна с кухни: удобно, что можно передавать еду сразу к столу, не надо оббегать половину дома.

<!--more-->

Гамак, садовые кресла, теплые пледы, пение птиц, дикие животные, что осторожно приближались к ограде, но не рисковали заходить на территорию. И, конечно, самое главное – люди.

Несмотря на то, что это airbnb, а не couchsurfing, нас встретили очень тепло, расспросили о жизни, рассказали о своей, а в день отъезда провели чуть ли не лекцию о том, что такое мате (чай), чем отличаются виды, вкусы, как его правильно заваривать, как пить и прочие тонкости. Невероятно интересно! И, главное, еще и полезно, потому что аргентинец без чашки мате в сумке – это зверь неведанный.

Повсеместное употребление мате хорошо тем, что в любом кафе, на любой заправке, вам без вопросов наполнят термос горячей водой. Мы те еще чаехлебы, а кипятить в мультиварке во время движения машины не очень удобно. Проще заплатить 10-20 рублей, и получить заветный литр кипятка.

Про мате я буду периодически упоминать и рассказывать больше, ведь это большая часть аргентинской культуры. Как и говядина.

Про аргентинские стейки мало кто не слышал, и хоть мы с Климом издавна едим птицу, стараясь уменьшить количество красного мяса в нашем рационе, в Аргентине удержаться практически невозможно.

И да, говядина тут просто божественна. И хоть я и не фанат вовсе, но вкус того мяса, что Клим зажарил на гриле, было выше всяких похвал. Мы пока не дошли до фирменных asadores/parilladas – считайте, гриль-баров, которые как раз специализируются на мясе. Но даже собственноручно приготовленный стейк был за гранью добра и зла по вкусу. Приближенно похоже на стейки в Канаде, где говядина тоже была отличного качества, но все-таки канадские не дотягивают.

И стоимость у этого такая, что поверить сложно: 4 кусочка стоят 250 рублей в супермаркете.

Не могу не упомянуть алкоголь: север Аргентины, где мы сейчас – это гордость страны, где производятся одни из лучших аргентинских вин. При желании можно лениво перебираться с парковки одной винодельни до другой, дегустируя и наслаждаясь пейзажем.

К моему дикому расстройству, натуральных соков из винограда они не продают: видимо, никому не приходит в голову, что кто-то может не употреблять алкоголь. А попробовать вкус местного винограда все-таки хочет. Ну да ладно.

Не считая крайне изматывающего морального процесса оформления страховки на машину, в котором, привычно, напутали в каждой строчке, без шуток, так вот, не считая этого, наше взаимодействие пока в меру медлительно, но носит положительный характер.

Аргентинцы радушные и доброжелательные, обожают крепкие объятия и поцелуи, делятся своими чашками с мате, и ох как надо уметь отбрасывать брезгливые предрассудки, и с доверием принимать чашку, из которой, порой, пьют подряд 8-10 человек. И вот эти все мысли "а вдруг у него герпес на губе" лучше сразу выкинуть из головы. Ну или отказываться от мате, что простительно иностранцу, но слегка оскорбительно для местного.

За эти недели здесь мы распробовали empanadas – что-то среднее между пирожком и большим пельменем, наполненное от всей души начинкой. Не экономя. Самые дешевые, конечно, с говядиной. Дешевле, чем с сыром или картошкой. И самые вкусные, конечно же, тоже с говядиной.

Климат там, где мы сейчас, подходит нам на все 100: прохладно, на толстовку/ветровку. Хотя днем иногда можно и в одной футболке и шортах. То, что нужно. Но сейчас сезон зимы, и что тут творится летом – другой вопрос.

Так как в Аргентине у нас планы задержаться хотя бы на полгода, а то и больше, то мы очень надеялись, что страна нам понравится. Ну или хотя бы не спугнет нас типичными латиноамериканскими процессами и скоростью их выполнения.

Мы постепенно привыкаем к понятию сиесты, когда все магазины закрыты с 13 до 17, а потом снова работают до ночи. Некоторые кафе открываются и вовсе только в 21-22 часа, и народ только-только начинает подтягиваться на ужин к десяти вечера. Нам пока удивительно на все это смотреть, а еще мы пытаемся каждый раз докопаться до логики, а с этим туговато.

Аргентинцы расслабленные до степени неги, нам кажется. Пока ни разу не видели куда-то спешащего или сильно напряженного человека. Может, они все прячутся в офисах больших корпораций?

У нас с дзен проблемы, но нахождение в Латинской Америке лечит эту "болезнь" вот уже третий год. Там, где нам хочется уже что-нибудь разбить об чью-нибудь не самую сообразительную голову, местные лишь пожимают плечами, и продолжают ждать/наблюдать/ничего не делать: вставьте нужный глагол.

Каждый, даже самый маленький городок Аргентины, может похвастаться сквериком с детской площадкой и тренажерами, тенью огромных деревьев и деревянными скамейками. Где мы, на удивление, находим себя чуть ли не каждый день. Не помню такого с самого начала поездки, если честно, но теперь мы постоянно останавливаемся, достаем свои книги, и можем просто в середине дня почитать полчасика, походить за ручку по периметру сквера, покачаться на детских качелях.

Нам нравится в Аргентине: доброжелательно, уютно, красиво, дешево, безопасно и чисто.
